#	Pregunta	A	B	C	Respuesta	Imagen
1	Según la Organización Mundial de la Salud, la siguiente problemática es categorizada como “pandemia” ya que constituye la décima causa de muerte en todo el mundo.	Verdadero	Falso		A	Imagen1
2	Según las últimas estadísticas del Observatorio Vial de la Ciudad de Bs. As., ¿cuál es el rango etario con mayor número de víctimas lesionadas y fatales en siniestros viales?	Niños menores de 15 años	Jóvenes y adultos de 15 a 34 años	Adultos mayores de 35 años	B	
3	Según las últimas estadísticas del Observatorio Vial de la Ciudad de Bs. As., la tasa más alta de víctimas fatales como consecuencia de incidentes de tránsito (luego de los peatones) son los usuarios de:	Opción A	Opción B	Opción C	B	Imagen2
4	La Organización Mundial de la Salud manifiesta que el riesgo en la vía pública surge como resultado de diversos factores, ¿cuáles son?	Vehicular y Ambiental	Humano y Vehicular	Humano, Vehicular y Ambiental	C	
5	¿A qué factor se deben la mayoría de los siniestros viales?	Al humano	Al vehicular	Al ambiental	A	
6	A fin de aumentar la propia seguridad y la de los demás, ¿a qué se debería poner atención durante la circulación?	Al estado del pavimento y al clima, en especial	A las condiciones en que se encuentran: el automóvil, la infraestructura vial, las condiciones climáticas y el conductor	Ninguna de las anteriores	B	
7	El factor ambiental es el principal factor de riesgo ya que las colisiones, en su mayoría, se deben a las condiciones meteorológicas o del camino	Verdadero	Falso		B	
8	Por lo general, las fallas mecánicas se deben a conductas negligentes por parte de los propietarios de los vehículos, que no se ocupan de la verificación del estado de su automóvil	Verdadero	Falso		A	
9	¿A qué se denomina incidente de tránsito o incidente vial?	Hecho que puede ser evitado, en el cual se produce daño a persona o cosa, en ocasión d			A	
10	¿De qué se trata el “Programa Visión Cero” creado en 1997 en Suecia?	Principio ético que establece que no debería existir ningún vehículo particular circulando por calles, ni avenidas urbanas; ya que son los causantes de las víctimas fatales en siniestros de tránsito	Principio ético que establece que nadie debería morir ni sufrir lesiones permanentes en siniestros de tránsito	Principio ético que busca mejorar la velocidad en el tránsito, al no encontrarse con imprevistos en la vía	B	
11	“Cada usuario de la vía pública es responsable de una parte del tránsito.” ¿Es correcta ésta premisa?	No, porque los que tienen responsabilidad son aquellos que conducen cualquier tipo de vehículo	No, la responsabilidad la asumen aquellos que obtienen una licencia de conducir	Sí, porque se está obligado a no causar peligro ni entorpecer la circulación	C	
12	“Como usuarios de la vía pública estamos obligados a no entorpecer injustificadamente la circulación y a no causar peligro, perjuicios o molestias innecesarias a las personas o daños a los bienes.” ¿Es correcta esta premisa?	Sí, independientemente del tipo de movilidad elegido	No, los peatones son usuarios de la vía pública y no están obligados	Sí pero sólo si estamos conduciendo un vehículo	A	
13	Además de provocar víctimas fatales o lesionados graves, ¿qué otras consecuencias puede generar un siniestro de tránsito?	Daños materiales, costos sanitarios y administrativos	Daños materiales y costos sanitarios	Sólo daños materiales	A	
14	Todo usuario de la vía pública debe, como premisa básica…	Asumir la obligación de no entorpecer la circulación y no causar peligro, perjuicios o molestias innecesarias a las personas o daños a los bienes	Acreditar experiencia de manejo en vehículos por más de un año	Concurrir a cursos de actualización en temática vial, con una frecuencia no mayor a seis meses	A	
15	Los ciclistas no están obligados a respetar todas las normas de tránsito, ya que no utilizan un vehículo que genera altas velocidades.	Verdadero	Falso		B	
16	¿A qué se denomina Movilidad Sustentable?	Forma de trasladarnos de manera más efectiva, priorizando el uso del vehículo particular	Forma de trasladarnos de manera más rápida, independientemente del tipo de movilidad elegida	Forma de trasladarnos de manera rápida, segura y ordenada; haciendo hincapié en los peatones y ciclistas y contribuyendo a una mejor calidad ambiental	C	
17	¿Cuáles son los dos principios básicos de todo sistema de tránsito en el mundo?	Velocidad y confort	Fluidez y seguridad	Comodidad y Agilidad	B	
18	Indique cuál es la premisa correcta:	Al tener más alternativas de movilidad no motorizada, como el uso de bicicleta, mayor es la probabilidad de siniestralidad	Al disminuir la cantidad de vehículos particulares, mayor es la probabilidad de siniestralidad	A mayor cantidad de vehículos motorizados, mayor probabilidad de siniestralidad	C	
19	Indique cuál de las siguientes situaciones conlleva mayor probabilidad de siniestralidad	Opción A	Opción B	Ambas respuestas, A y B, son correctas	B	Imagen5
20	Indique cuál es la premisa correcta:	A menor cantidad de vehículos, mayor probabilidad de siniestralidad	A mayor cantidad de vehículos, menor probabilidad de siniestralidad	A menor cantidad de vehículos, menor probabilidad de siniestralidad	C	
21	¿Cuál de las siguientes opciones representa a los usuarios de la vía, ordenados de más a menos vulnerable?	Camión - Colectivo - Moto - Ciclista - Peatón - Taxi/Automóvil	Peatón - Ciclista - Moto - Colectivo - Taxi/Automóvil - Camión	Peatón - Ciclista - Colectivo - Moto - Taxi/Automóvil - Camión	B	
22	¿A qué medio de transporte corresponden todos los siguientes beneficios: ecológico, saludable, económico y rápido?	Opción A	Opción B	Opción C	A	Imagen7
23	¿Es aconsejable circular en bicicleta de esta manera?	Sí, porque está conduciendo correctamente	No, ya que utilizar auriculares es un factor de distracción que impide conectarse con lo que sucede alrededor	Sí, ya que tiene las medidas de seguridad necesarias y el uso de los auriculares permite mejorar la calidad del viaje	B	Imagen10
24	En cuanto a su indumentaria, ¿cuál de los dos ciclistas presenta menor riesgo de sufrir un siniestro vial?	La opción A, ya que al tener ropa clara es más visible	Opción B, ya que al tener ropa oscura no genera distracciones en los demás conductores	Ambas opciones presentan el mismo riesgo por igual	A	Imagen12
25	¿Se puede circular en bicicleta por esta vía?	Sí, siempre que se mantenga en el carril derecho	No, está prohibido	Sí, mientras se respete la velocidad mínima de la arteria	B	Imagen14
26	¿Qué se debe evitar al circular en bicicleta?	Usar auriculares y dispositivos electrónicos, que afecten la concentración	Usar ropa oscura y suelta	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
27	¿Está permitido llevar carga en una bicicleta?	Sí, lo único que se debe tener en cuenta es que no comprometa la visibilidad	No, está prohibido ya que puede desestabilizar la bicicleta	Sí, debe estar firmemente asegurada, permitiendo maniobrar y no perder la estabilidad	C	
28	El ciclista, ¿tiene permitido llevar un pasajero?	Sí, únicamente si no compromete la visibilidad	Sí, mientras que esté ubicado en un asiento adicional detrás del conductor	Ambas respuestas, A y B, son incorrectas	B	
29	¿Está permitido estacionar una bicicleta en este lugar?	No, los estacionamientos son exclusivos para usuarios de autos y motos	Sólo en algunos estacionamientos está permitido	Sí, los estacionamientos están obligados a destinar un espacio para bicicletas	C	Imagen15
30	Un menor de 12 años puede circular en bicicleta por…	La calle, acompañado de un adulto mayor de 18 años	Por la vereda, a la menor velocidad posible	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
31	¿Cuál es la velocidad máxima permitida para circular con una bicicleta con asistencia eléctrica?	La velocidad máxima permitida en la vía donde se encuentra la ciclovía	25 km/h	30 km/h	B	
32	¿Qué distancia lateral debe dejar respecto de este ciclista en caso de querer adelantarlo?	Al menos, un metro y medio	Al menos, medio metro	Lo suficiente para no tocarlo	A	Imagen16
33	¿Por dónde deben circular los ciclistas en esta calle?	No pueden hacerlo. Únicamente deben circular por ciclovías o bicisendas y los menores de 12 años por la vereda	Cerca del borde derecho de la calzada	Cerca del borde izquierdo de la calzada	B	Imagen17
34	¿Por qué sector de una calle sin demarcación deben circular los ciclistas cuando no existen ciclovías o bicisendas?	Cerca del borde derecho de la calzada	Cerca del borde izquierdo de la calzada	No pueden circular. Únicamente pueden hacerlo por ciclovías o bicisendas y los menores de 12 años por la vereda	A	
35	¿Por dónde tienen permitida la circulación los ciclistas mayores de 12 años?	Por bicisendas y ciclovías, en aquellos tramos de arterias donde estén presentes	En aquellas vías sin ciclovías deben circular por el sector derecho de la calzada, a excepción de autopistas y otras vías rápidas, donde se encuentra prohibida su circulación	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
36	¿Qué indica esta seña?	Giro a la izquierda	Adelantamiento por la izquierda	Detenerse	A	Imagen18
37	¿Qué indica esta seña?	Adelantamiento por la derecha	Giro a la derecha	Detenerse	B	Imagen19
38	¿Qué indica esta seña?	Giro a la izquierda	Adelantamiento por la izquierda	Detenerse	C	Imagen20
39	La circulación de un vehículo de dos ruedas suele ser más riesgosa porque...	Puede circular a más velocidad que los automóviles	La posición del conductor es más elevada que en un automóvil	Por su tamaño, es menos visible	C	
40	Si usted pretende cruzar esta intersección, ¿hacia qué lado debe mirar?	Hacia la derecha	Hacia la izquierda	Hacia ambos lados	C	Imagen21
41	¿Este ciclorodado con pedaleo asistido eléctricamente (bicicleta eléctrica) puede circular por este carril?	No, ya que la circulación de este tipo de vehículos en la vía pública se encuentra prohibida	Sí, sólo si su potencia disminuye progresivamente hasta interrumpirse al alcanzar una velocidad máxima de 25 km/h	No, sólo pueden circular por vías donde no haya ciclovías	B	Imagen22
42	En esta situación, ¿es correcto que el vehículo avance?	Sí, porque por allí no circulan peatones y no hay peligro	No, porque aún hay peatones cruzando de un lado al otro de la arteria	Sí, aunque haya peatones cruzando tiene el espacio suficiente para avanzar	B	Imagen23
43	¿Cómo debe proceder, si al llegar a esta intersección, se desea continuar en línea recta?	Detener el vehículo para que el peatón termine de cruzar y, antes de avanzar, hacer contacto visual con los peatones que aún no comenzaron a cruzar, aun sabiendo que obstruiré por un momento la bocacalle	Avanzar porque la luz verde del semáforo me habilita pero tocando bocina para que los peatones no se distraigan. Es importante no obstruir la bocacalle		A	Imagen24
44	Desde el punto de vista del conductor frente a esta situación, ¿cuál es la acción adecuada?	Esquivar a la peatona y tocarle bocina para que no se distraiga	Frenar y esperar a que termine de cruzar la peatona, aun sabiendo que el vehículo pueda obstaculizar el flujo vehicular		B	Imagen25
45	Dadas las características de esta intersección, ¿el peatón también tiene prioridad?	No, pero si el peatón se encuentra cruzando, el conductor debe dejarlo pasar para no producir un siniestro vial	Sí, siempre		B	Imagen26
46	Frente a la siguiente situación, ¿qué actitud debe tomar usted como conductor?	Hacer contacto visual con la peatona y en el caso de que comience a cruzar cederle el paso	Avanzar ya que se tiene prioridad sobre la peatona por circular desde la derecha	Ambas respuestas, la A y la B, son incorrectas	A	Imagen27
47	Si ud. es el conductor del vehículo, ¿qué conducta debe adoptar en la siguiente situación?	Priorizar la circulación del peatón, indefectiblemente	Realizar una guiñada para advertir su preferencia de avance	Completar la maniobra como sea posible, para disminuir su tiempo de permanencia sobre la vereda	A	Imagen28
48	En esta intersección, ¿quién tiene prioridad de paso?	El peatón	El conductor	Es indistinto	A	Imagen29
49	Cuando no hay demarcación de la senda peatonal, ¿por dónde deben cruzar los peatones?	Es indistinto, siempre que miren a ambos lados antes de hacerlo	En coincidencia con las paradas de transporte	Por la esquina, por la prolongación longitudinal de la vereda sobre la calle	C	
50	Como conductor, observa que esta luz se encuentra intermitente, ¿qué debería esperar que haga el peatón?	Que no comience a cruzar la calzada	Si inició el cruce, que lo finalice con mucha precaución	Ambas respuestas, la A y la B son correctas	C	Imagen30
51	¿Qué vehículos pueden circular por el carril señalizado en la imagen?	Todos los transportes de pasajeros	Sólo colectivos entre las 07 h y las 21 h	Colectivos autorizados y vehículos destinados al servicio de emergencia en cumplimiento de sus funciones	C	Imagen31
52	Además de colectivos, ¿quiénes pueden circular por este carril?	Taxis con pasajeros	Motos	Ambas respuestas, la A y la B, son incorrectas	C	Imagen32
53	¿La autoridad de tránsito puede retener la licencia de conducir al conductor de un vehículo, que no sea colectivo o de emergencia, por encontrarse circulando por este carril?	Sí, ya que constituye una falta de tránsito que amerita esa sanción	Sólo si perjudica la circulación de los colectivos	Nunca, ya que la licencia de conducir es un documento personal. Sólo puede labrar un acta de infracción	A	Imagen33
54	¿Qué indica la señal horizontal de color rojo que se encuentra demarcada sobre la calzada?	Cruce de Metrobús	Cruce exclusivo de vehículos de emergencia	Cruce de bicicletas	A	Imagen34
55	¿Qué indica la señal horizontal que se encuentra demarcada sobre la calzada?	Carril exclusivo de colectivo de pasajeros	Cruce exclusivo de vehículos de emergencia	Ceda el paso	A	Imagen35
56	Si ud. circula en el carril contiguo al carril exclusivo del Metrobús y desea realizar un sobrepaso a otro vehículo que circula más lento, ¿puede utilizar el carril exclusivo para hacer esta maniobra?	No, porque está prohibido circular de manera permanente o transitoria por dicho carril	Sí, sólo cuando la línea longitudinal del lado exterior de este carril sea discontinua	Sí, porque sólo se permite su utilización para realizar alguna maniobra	A	
57	¿Qué son los carriles exclusivos?	Vías con un único sentido de circulación	Bandas longitudinales demarcadas en la calzada, destinadas a la circulación de determinados vehículos	Lugar por donde circulan ambulancias, bomberos y/o vehículos policiales, en cumplimiento o no de sus funciones	B	
58	El auto señalizado con un círculo rojo, ¿tiene permitido girar a la derecha en el próximo cruce?	Sí, siempre que señalice la maniobra con anticipación	No, ya que para realizarlo debería invadir los carriles exclusivos	Sólo si lo realiza fuera del horario de restricción de los carriles exclusivos	C	Imagen36
59	¿Qué significa la demarcación horizontal que se visualiza en la imagen?	Cruce peligroso por tener poca iluminación	Senda peatonal próxima a centros de salud	Senda peatonal próxima a zona escolar	C	Imagen37
60	¿Qué indica la demarcación horizontal que se visualiza en la imagen?	Estacionamiento para micros escolares	Carril de detención para el ascenso y descenso de escolares	Zona de ascenso y descenso de pasajeros de transporte público	B	Imagen38
61	La siguiente imagen corresponde a:	Calle Prioridad Peatón	Calle con Intervención Peatonal	Calle con Bicisenda	A	Imagen39
62	Las intervenciones horizontales señaladas, sirven para…	Incrementar la seguridad de los peatones	Promover la movilidad vehicular	Colaborar con la rapidez en la movilidad	A	Imagen40
63	¿Cómo se denomina la intervención de color amarillo que se visualiza en la imagen?	Intervención Peatonal	Intervención Vehicular	Intervención de la Calzada	A	Imagen41
64	¿Para qué sirve la demarcación horizontal de color amarillo que se visualiza en la imagen?	Ampliar la zona permitida de estacionamiento para motos	Reducir la velocidad y radio de giro de los vehículos	Ampliar la zona permitida de estacionamiento para vehículos de emergencia	B	Imagen42
65	La señal que está presente en la imagen corresponde a las informativas que orientan al peatón.	Verdadero	Falso		A	Imagen43
66	En la imagen se muestra un cruce exclusivo para ciclistas.	Verdadero	Falso		B	Imagen44
67	¿Qué indica el siguiente cruce verde en las intersecciones?	Advierte a los conductores sobre la existencia de un punto de cruce de ciclovía o bicisenda	Advierte a los conductores sobre la existencia de un establecimiento escolar cercano	Advierte a los conductores sobre un cruce peligroso por tener poca iluminación	A	Imagen45
68	¿Qué indica esta demarcación horizontal verde?	Que en esa intersección hay una ciclovía o bicisenda	Que se aproxima a un cruce ferroviario	Que es un cruce exclusivo de peatones	A	Imagen46
69	¿Cuál de las siguientes imágenes muestra una bicisenda?	Opción A	Opción B	Opción C	B	Imagen47
70	¿Cuál de las siguientes imágenes muestra una ciclovía?	Opción A	Opción B	Opción C	A	Imagen50
71	¿Cuál es la principal diferencia entre bicisendas y ciclovías?	La bicisenda es de uso exclusivo de bicicletas y la ciclovía de uso preferencial	La bicisenda se encuentra sobre la calzada y la ciclovía sobre la vereda	La bicisenda se encuentra sobre la vereda y la ciclovía sobre la calzada	C	
72	¿Qué es una ciclovía?	Sector señalizado especialmente en la calzada para la circulación con carácter preferente de ciclorodados (bicicletas) y dispositivos de movilidad personal	Sector de la calzada señalizado especialmente con una separación física o demarcación horizontal para la circulación exclusiva de ciclorodados (bicicletas) y dispositivos de movilidad personal	Sector señalizado y especialmente acondicionado en aceras y espacios verdes para la circulación de ciclorodados (bicicletas) y dispositivos de movilidad personal	B	
73	¿Qué debe hacer usted si su vehículo queda inmovilizado en un túnel?	Dejar el vehículo cerrado y salir del túnel cuanto antes	Apagar todas las luces si el túnel está iluminado y solicitar auxilio a través del teléfono móvil	Apagar el motor, colocar las balizas portátiles, mantener encendidas las luces de posición e intermitentes y llamar al número de asistencia	C	
74	En caso de participar de un siniestro vial en una avenida, es recomendable señalizar la zona para que no se produzcan más incidentes viales.	Verdadero	Falso		A	
75	En caso de un siniestro vial en este tipo de calle, ¿cómo es recomendable señalizar la zona del vehículo inmovilizado?	Se deben encender las luces bajas y, en lo posible, colocar balizas portátiles delante y detrás del mismo	Se deben encender las luces altas y, en lo posible, colocar balizas portátiles detrás del mismo	Se deben encender las balizas y, en lo posible, colocar balizas portátiles del lado de donde provienen los vehículos a una distancia adecuada del vehículo	C	Imagen53
76	En el caso de que un vehículo quede inmovilizado por un siniestro vial o desperfecto mecánico en los carriles marcados de esta vía, ¿qué es recomendable hacer?	Colocar las balizas portátiles, ponerse a resguardo detrás de una defensa si las hubiere y llamar al número de emergencia de la Autopista	Descender del vehículo usando un chaleco reflectante para hacer señas al resto de los vehículos y llamar al número de emergencia de la Autopista	Permanecer dentro del vehículo con el cinturón de seguridad abrochado, encender las balizas y llamar al número de emergencia de la Autopista	C	Imagen54
77	En caso de un siniestro vial o desperfecto mecánico, ¿qué es recomendable hacer cuando el vehículo queda inmovilizado en el sector señalado?	Encender las luces intermitentes, colocar las balizas portátiles y llamar al número de emergencia de la Autopista	Descender del vehículo usando un chaleco reflectante y ponerse a resguardo detrás de una defensa si las hubiere	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	Imagen55
78	En un procedimiento judicial de un siniestro vial, al ser convocados en carácter de testigo, no es obligatorio presentarse a declarar en la Fiscalía correspondiente.	Verdadero	Falso		B	
79	La persona que se da a la fuga en un siniestro vial, dejando a alguien herido, puede ser juzgada por el delito de abandono de persona.	Verdadero	Falso		A	
80	En caso de participar de un siniestro vial, ¿de cuánto tiempo se dispone para dar aviso sobre el hecho a la compañía aseguradora del vehículo?	24 horas	48 horas	72 horas	C	
81	En caso de participar en un siniestro vial, en el que resultaron personas heridas, el personal policial que acuda al lugar se encargará de preservar la escena del hecho, brindando los medios para que los servicios de emergencia atiendan a los heridos y resguardando los vehículos y otras pruebas del incidente para una adecuada resolución del caso.	Verdadero	Falso		A	
82	En caso de participar en un siniestro vial, ¿qué es recomendable hacer como primer paso?	Detenerse inmediatamente y permanecer en el lugar del hecho	Conducir hasta la comisaría más cercana	Llamar al 911 y continuar el viaje	A	
83	En caso de siniestro, el orden de actuación recomendado es…	Alertar - Socorrer - Proteger	Proteger - Alertar - Socorrer	Socorrer - Proteger - Alertar	B	
84	¿Cuáles son los números de emergencia que todo usuario de la vía pública debe conocer con el objetivo de poder llamar y pedir ayuda ante el acontecimiento de algún incidente?	911 y 109	103 y 107	107 y 911	C	
85	En caso de participar en un siniestro vial, es recomendable que quien llame por teléfono al servicio de emergencias (107), indique con claridad:	Lugar del hecho, características del incidente, cantidad y estado de las víctimas	Lugar del hecho, número de dominio de los vehículos involucrados, cantidad y estado de las víctimas	Únicamente lugar del hecho para ganar tiempo y que el servicio de emergencia llegue lo más rápido posible	A	
86	¿Qué obligaciones impone la ley a aquel conductor que participe de un siniestro?	Detenerse inmediatamente, solicitar auxilio para atender a las víctimas si las hubiera y brindar su colaboración para evitar mayores daños para la circulación	Suministrar sus datos personales, del vehículo, de la licencia de conducir y del seguro obligatorio a los demás siniestrados y a la autoridad interviniente	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
87	¿Quién es el responsable civil por un incidente de tránsito producido por un menor de edad poseedor de una licencia de conducir?	El que firmó la autorización para obtener la licencia	El que lo acompaña	El que le autorizó el uso del vehículo	A	
88	En materia de Responsabilidad Civil, ¿qué es lo que se considera como factor determinante para dar inicio a una demanda?	La intención de la conducta dañosa	La existencia de un daño real, que afecte a algún particular, provocado como consecuencia del incidente	Los antecedentes de la persona que provoca el daño	B	
89	Frente a un incidente de tránsito, ¿puede transferirse la Responsabilidad Penal del conductor de un vehículo al dueño del mismo?	No, porque la responsabilidad penal es intransferible	Sí. Además, del dueño también puede transferirse a la Compañía de Seguros	Lo resolverá el Juez, en función de la gravedad del incidente y sus consecuencias	A	
90	En un incidente de tránsito, ¿qué significa que el conductor sea considerado responsable por negligencia?	Que no ha respondido adecuadamente a una circunstancia del tránsito por falta de práctica en la conducción	Que ha realizado un acto con su vehículo que las reglas de prudencia indican no hacer, o sea, que ha actuado peligrosamente	Que ha actuado no conforme a las exigencias de la Ley	C	
91	Frente a un control de tránsito en CABA, si la autoridad realiza una infracción ante una falta cometida por un conductor, ¿dónde puede efectuarse el pago de la multa por dicha infracción	En ese mismo momento y ante la Autoridad de Control si ésta lo requiere	Ante la oficina de la Dirección General de Administración de Infracciones que corresponda	Ambas respuestas, la A y B, son correctas	B	
92	Al tener la licencia vencida, ¿por cuánto tiempo puede seguir conduciendo sin estar en infracción?	30 días corridos desde su vencimiento	Hasta las 00 horas del día de cumpleaños	No está permitido conducir con la licencia vencida, excepto que el vencimiento fuese un día inhábil, en cuyo caso se traslada al día hábil siguiente	C	
93	En caso de comprobar una falta, ¿puede un agente de tránsito retener la licencia de conducir?	No, porque es un documento personal	Sólo en los casos que la normativa vigente así lo indique	Sólo en casos de incidentes que involucren a terceros	B	
94	Cuando se vence la licencia de conducir, ¿cuánto tiempo puede transcurrir para su renovación antes de que se necesite tramitarla como si fuese un otorgamiento?	30 días corridos desde su vencimiento	Para que se la pueda renovar, siempre debe hacerse antes de su vencimiento. Una vez vencida se la debe tramitar como licencia nueva	No debe superar el año desde su vencimiento	C	
95	¿Cuánto dura en su totalidad la condición de principiante?	2 años, sólo en el caso de los menores de 21 años de edad	6 meses, sólo para quien la tramita por primera vez	2 años, independientemente a la edad	C	
96	Con esta documentación, ¿quién está autorizado a conducir el vehículo?	Nadie, porque está vencida y debe renovarse	Sólo el titular	El titular y sus familiares directos, por tener el mismo apellido	B	Imagen56
97	¿Cuántas “cédulas para autorizados a conducir” podrán otorgarse para un mismo vehículo?	Sólo una	La cantidad que solicite el titular del vehículo	Hasta cinco	B	
98	¿Se puede manejar un vehículo con “cédula para autorizado a conducir” a nombre de otra persona?	Siempre y cuando se encuentre vigente	Sólo si es un familiar directo o tiene una relación laboral	En ningún caso	C	
99	El certificado del seguro de responsabilidad civil es obligatorio llevarlo ÚNICAMENTE cuando se conduce por vías interurbanas.	Verdadero	Falso		B	
100	Todo vehículo debe estar cubierto por un seguro, ¿qué daños mínimamente debe cubrir?	Eventuales daños causados a terceros transportados únicamente	Eventuales daños causados a terceros transportados o no	Daños causados a los vehículos únicamente	B	
101	¿Está permitido circular con la placa de dominio de este modo?	Sí, ya que exhibe una documentación provisoria	No, ya que para poder cumplir su función como provisoria debe ampliarse	No, ya que debe estar colocada en el lugar y de forma reglamentaria	C	Imagen57
102	Al sufrir la pérdida de la placa de dominio de un vehículo, ¿dónde se puede solicitar su reposición?	Se la puede solicitar en cualquier establecimiento comercial que la realice	Se la debe solicitar en el Registro Nacional de la Propiedad del Automotor que corresponde al vehículo	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	B	
103	La ubicación y posición de las placas de dominio del vehículo, ¿puede sufrir algún tipo de modificación?	Sólo pueden, eventualmente, ampliarse para mejorar su visibilidad	No, deben estar colocadas en el lugar y de forma reglamentaria	Sólo está prohibido modificar la placa de dominio trasera, no así la delantera	B	
104	¿Cuál es el objetivo de la Verificación Técnica Vehicular?	Reducir la contaminación y mejorar la calidad del medio ambiente	Garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad de los vehículos	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
105	¿Cuál de las siguientes opciones está directamente vinculada a la prevención y reducción de siniestros viales?	Opción A	Opción B	Ambas respuestas, A y B, son correctas	B	Imagen58
106	Según Ley N°2265, ¿Cuándo debe realizar la primer VTV un automóvil 0km radicado en CABA?	Pasados los 3 años de antigüedad, en el mes que le corresponda, o superados los 60.000 km	Inmediatamente al retirarlo de la agencia	En el mes que le corresponda, inmediatamente seguido al año transcurrido	A	
107	En el caso de tener que realizar una reverificación de la VTV, por motivos de una desaprobación original, ¿cuál es el plazo de tiempo para que ésta sea gratuita?	No hay plazo. Si llegase a desaprobar se deberá volver a abonar el arancel correspondiente, aunque se realice al otro día	Si se realiza dentro de los 60 días corridos a partir de efectuada la verificación	Si se realiza dentro de los 60 días hábiles de efectuada la verificación	C	
108	¿Cuál dígito de la siguiente placa de dominio indica el mes en que se debe realizar la Verificación Técnica Vehicular?	El número 1	La letra D	El número 3	C	Imagen60
109	¿En qué mes del año debe realizar la Verificación Técnica Vehicular el vehículo que porte esta placa de dominio?	Enero	Febrero	Marzo	C	Imagen60
110	¿En qué mes del año debe realizar la Verificación Técnica Vehicular el vehículo que porte esta placa de dominio?	Enero	Julio	Diciembre	B	Imagen61
111	Según el Sistema de Evaluación Permanente de Conductores (Scoring), ¿cuántos puntos se otorgan al conductor que obtiene la licencia de conducir por primera vez?	10 puntos	20 puntos	5 puntos	B	
112	¿En qué consiste el Sistema de Evaluación Permanente de Conductores (Scoring)?	En la asignación de un puntaje para cada conductor, al que se le irá restando puntos por infracciones cometidas	La obligación de los conductores a realizar un curso vial anual	Ambas respuestas, la A y la B, son incorrectas	A	
113	¿Consumir cuál de estas sustancias pueden afectar la capacidad para conducir?	Las drogas ilegales y algunas legales (como el alcohol y algunos medicamentos)	Sólo las drogas ilegales	Todo tipo de drogas (las legales e ilegales)	A	
114	La persona que conduce bajo los efectos de estupefacientes…	Se pone en grave riesgo a sí mismo y a todos los que lo rodean	Sólo pone en riesgo su propia vida	Al estar desinhibido, asume menos riesgos	A	
115	¿Cuál de estas sustancias pueden afectar negativamente la capacidad de conducir?	Todos los medicamentos, de venta libre, que no necesitan receta	Todos los medicamentos con efectos sedantes	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	B	
116	El consumo de medicamentos, ¿puede afectar la capacidad de conducir?	Siempre	Nunca	Depende del tipo de medicamento	C	
117	Por los efectos que provoca, el consumo de drogas ilegales no está permitido al momento de conducir; mientras que las drogas legales nunca afectan negativamente la capacidad de conducir.	Verdadero	Falso		B	
118	Cuando se consume alcohol, ¿se pueden producir alteraciones en la visión?	Sí	No, solamente afecta a la capacidad motora	Sólo cuando se tiene más de 1 gramo de alcohol por litro de sangre	A	
119	Una vez que dejó de ingerir alcohol, ¿qué sucede con la concentración de alcohol que tiene en su organismo?	Comienza a disminuir de forma inmediata	Continúa subiendo durante 1 hora y luego comienza a descender paulatinamente	Se mantiene en el mismo valor durante 1 hora y luego comienza a descender	B	
120	Consumir cerveza influye en la conducción de un vehículo, haciendo que el conductor reduzca su capacidad de reacción y aumentando el tiempo necesario para responder ante un estímulo.	Verdadero	Falso		A	
121	Conducir al día siguiente de una noche de consumo excesivo de alcohol es riesgoso porque:	Los efectos del alcohol no terminan con la ingesta, sino que se extienden hasta haberlo eliminado del organismo	Conducir con resaca es equiparable, por sus efectos en el organismo, a conducir alcoholizado	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
122	¿La resaca tiene efectos en el organismo que puedan afectar la conducción?	Sí, pero sólo cuando la bebida alcohólica que se ingirió tiene un alto grado de concentración	No, el nivel de alcohol se ve reducido en cuestión de horas, por ello conducir con resaca no altera las percepciones	Sí, puede afectar la coordinación, la atención y el tiempo de reacción	C	
123	¿Es peligroso conducir con resaca?	Sí, es peligroso porque tiene efectos en el organismo	No, ya que los efectos del alcohol aparecen durante las primeras horas de su ingesta	No, ya que los efectos de la resaca no intervienen en la conducción	A	
124	Si un conductor de un automóvil particular obtiene el siguiente resultado en un control de alcoholemia realizado en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, ¿cómo debe proceder la autoridad de control de tránsito?	Sancionar la falta administrativa y contravencional, retener la licencia de conducir y remitir el vehículo	Esperar un tiempo prudencial y realizar una contraprueba, a la espera de que descienda la graduación alcohólica	Darle la opción al conductor de llamar a un tercero para que se haga responsable de la conducción del vehículo	A	Imagen62
125	Si el conductor de un vehículo se niega a realizar este test, ¿constituye ésto una falta?	Sólo si se ha participado de un siniestro vial	No. Sólo la prueba positiva, efectivamente realizada, se considera una falta	Sí, la misma se toma como una presunción de alcoholemia positiva	C	Imagen63
126	Frente a la negativa por parte del conductor a realizar una prueba de alcoholemia, ¿el agente de control podrá prohibirle continuar conduciendo?	Sí, ya que se presume el estado de alcoholemia positiva	Sí, deberá ordenar la remoción del vehículo	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
127	De acuerdo al siguiente símbolo, ¿por cuánto tiempo tiene prohibido conducir con más de 0,0 gramos de alcohol por litro de sangre el conductor de este vehículo?	2 años	1 año	6 meses	A	Imagen64
128	De acuerdo al símbolo que exhibe, ¿cuál es el nivel máximo de alcoholemia admitido para el conductor de este vehículo?	0,5 gramos de alcohol por litro de sangre	0,0 gramos de alcohol por litro de sangre	0,2 gramos de alcohol por litro de sangre	B	Imagen65
129	¿Cuál es el nivel máximo de alcoholemia admitido para el conductor del vehículo que se visualiza en la imagen?	0,5 gramos de alcohol por litro de sangre	0,0 gramos de alcohol por litro de sangre	0,2 gramos de alcohol por litro de sangre	B	Imagen66
130	¿Cada cuánto tiempo es recomendable parar si se realiza un viaje largo?	Cada 2 horas aproximadamente	Cada 4 horas aproximadamente	Cada 1 hora aproximadamente	A	
131	Si se va a conducir por un largo tiempo, lo recomendable es dormir la noche anterior...	Aproximadamente 8 horas	Al menos 4 horas	Algunas horas, su cantidad no influye en la conducción ya que lo importante es realizar paradas de descanso	A	
132	¿Estar 17 horas despierto provoca tener el mismo nivel de reacción que una persona con un nivel de alcohol en sangre mayor al permitido por Ley?	Sí, ya que ambas condiciones aumentan el tiempo de reacción	No, ya que sólo tener alcoholemia positiva aumenta el tiempo de reacción	No, el descanso no tiene nada que ver con el consumo de alcohol	A	
133	El cansancio puede verse inducido por ingerir:	Bebidas alcohólicas	Comidas abundantes	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
134	¿Cuáles de éstos son los síntomas que advierten sobre la fatiga en la conducción?	La sensación de euforia	La visión borrosa y el aumento del número y duración de parpadeos	No realizar movimientos en el asiento, ni cambios de postura	B	
135	Un conductor principiante, ¿puede sentirse más fácilmente fatigado?	Sí, por la falta de experiencia en la conducción	No, porque todos somos iguales ante la Ley	Únicamente cuando se trata de una persona que padece de fatiga crónica	A	
136	¿Por qué es peligroso conducir cansado?	Porque reduce la capacidad de reacción y aumenta el tiempo necesario para responder ante un estímulo	Porque se circula más rápido	Porque el viaje dura más	A	
137	¿Qué consecuencias tiene conducir habiendo dormido pocas horas previamente?	Reduce la capacidad de reacción y el estado de alerta	Predispone a tomar malas decisiones, poniendo en riesgo la vida	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
138	Para evitar o retrasar la aparición de la fatiga, es aconsejable que el conductor:	Escuche música a alto volúmen	Mantenga el interior del vehículo a una temperatura superior a 25 °C	Mantenga bien ventilado el interior del vehículo	C	
139	¿Puede afectar negativamente la conducción, si el acompañante comienza una discusión con el conductor o con otra persona de la vía pública?	Sólo si es con el conductor. Si la discusión es con otra persona, lo mantiene en alerta ya que la tensión evita la somnolencia	Sí, puede entorpecer su capacidad de atención al contexto, ya que las discusiones generan un estado de estrés	No genera ningún efecto, siempre y cuando el conductor esté en condiciones legales para conducir	B	
140	Bajo los efectos del estrés, la conducción se vuelve:	Más temeraria	Menos segura	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
141	El estrés no necesariamente puede alterar las capacidades para conducir de manera segura.	Verdadero	Falso		B	
142	¿Cuál es el tiempo promedio de reacción de un conductor desde que percibe un peligro hasta que acciona el freno?	Aproximadamente 1 segundo	Entre 2 y 3 segundos	Es inmediato, no transcurre tiempo entre estas acciones	A	
143	Durante esta situación, ¿es riesgoso que el conductor utilice el teléfono celular?	No, ya que no hay otros vehículos junto a él	Sí, ya que a pesar de estar detenido, está en la vía de circulación y su atención no está dirigida al contexto	No, ya que el vehículo no está en movimiento	B	Imagen67
144	¿Cuál de estos sistemas de comunicación telefónica no es considerado riesgoso al momento de conducir un vehículo?	Opción A. Ya que al utilizar un sólo auricular la audición no se encuentra afectada	Opción B. Ya que al activar el manos libres las manos quedan disponibles para la conducción	Ambos sistemas son riesgosos	C	Imagen68
145	La siguiente acción del conductor, ¿es considerada un factor de riesgo?	No, ya que el conductor no está utilizando sus manos para mantener una comunicación telefónica	Sí, sólo cuando circula a altas velocidades	Sí, porque interfiere en su atención al contexto	C	Imagen70
146	La siguiente acción del conductor es riesgosa porque:	Disminuye su capacidad atencional, limita el sentido de la audición, reduce la capacidad de reacción y aumenta el tiempo necesario para responder ante un estímulo	El conductor debe mantener ambas manos comprometidas en la acción de conducir y al manipularlo, reduciría su capacidad para maniobrar	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	Imagen71
147	¿Se encuentra prohibida la acción de la persona señalada con el círculo rojo?	Sí, porque se encuentra en el asiento delantero	No, porque la prohibición del uso de telefonía celular alcanza sólo al conductor del vehículo	Sí, su uso se encuentra prohibido para todos los ocupantes del vehículo	B	Imagen72
148	Si un conductor necesita realizar una llamada de urgencia con el teléfono celular, ¿qué debe hacer para no generar una situación de riesgo en la vía pública?	Colocar balizas y detenerse en un lugar donde esté permitido	Ocupar el carril derecho, para circular a baja velocidad, y utilizar las balizas	Al tratarse de una llamada de urgencia, no importa donde se realice	A	
149	La presente conducta, ¿es riesgosa al momento de conducir?	Sí, porque es considerado un factor de distracción	Únicamente si se circula a altas velocidades	Al contrario, ayuda a mantener la atención en la conducción	A	Imagen73
150	La acción que se presenta en la imagen es considerada riesgosa para la conducción de un vehículo.	Verdadero	Falso		A	Imagen74
151	La acción que realiza el conductor en la imagen es riesgosa para la conducción.	Verdadero	Falso		A	Imagen75
152	¿Cuáles de las siguientes acciones son consideradas factores de distracción cuando se conduce un vehículo?	Las opciones A, B y C	Las opciones A y C	Las opciones B y C	A	Imagen76
153	Indique el orden de prioridad normativo que debe respetar (de mayor a menor jerarquía):	Normas legales de carácter general; Señalización; Indicaciones de la autoridad competent	Indicaciones de la autoridad competente; Señalización; Normas legales de carácter general	Señalización; Normas legales de carácter general; Indicaciones de la autoridad competente	B	
154	Si al llegar a un cruce se presentan estas 3 señales, ¿cuál de ellas tiene prioridad normativa por sobre las demás?	La opción A	La opción B	La opción C	C	Imagen79
155	Como conductor, ¿qué debe realizar frente a la siguiente situación?	Avanzar porque la luz verde del semáforo lo habilita	Detenerse y esperar a la indicación del agente de tránsito para avanzar	Avanzar sólo si no pasan vehículos en la intersección	B	Imagen82
156	¿Qué está indicando el agente de tránsito al realizar esta señal a un conductor?	Que circule con precaución	Que detenga el vehículo	Que continúe avanzando	B	Imagen83
157	Los Agentes de Tránsito pueden proceder a la detención de un vehículo únicamente con la presencia de personal policial.	Verdadero	Falso		B	
158	Si al circular por una vía y la persona señalada le indica detenerse, ¿está obligado usted a obedecer?	Sí, porque al ser personal de obra está autorizado a regular el paso de vehículos en el tramo donde están trabajando	Sólo si se percibe una situación riesgosa ya que el personal de obra no tiene la autoridad legal para realizar dicha indicación	No, porque no tiene autoridad ya que la Ley sólo delega dicha función a los agentes de tránsito	A	Imagen84
159	Si se encuentra en esta situación y el personal ferroviario le indica que avance, ¿qué debe hacer?	Avanzar porque el personal ferroviario está autorizado a regular el paso de vehículos	Detenerme y esperar hasta que la barrera se levante porque el personal ferroviario no tiene la autoridad legal para realizar dicha indicación	Detenerme y esperar hasta que la barrera se levante, salvo que la indicación sea realizada por un agente de tránsito ya que es la única autoridad competente	A	Imagen85
160	¿Qué indican las señales transitorias naranjas ubicadas en la calzada de la presente imagen?	Refuerzan el significado de las líneas discontinuas del carril porque es una zona peligrosa	Nada, no son señales de circulación y es ilegal su colocación	La prohibición de sobrepasar la línea imaginaria que las une	C	Imagen86
161	Las señales transitorias señalizan la ejecución de trabajos de construcción y mantenimiento en la vía, o en zonas próximas a las mismas:	Verdadero	Falso		A	
162	La señalización transitoria se encuentra como prioridad normativa sobre los semáforos, si es que modifica el régimen normal de uso de la vía.	Verdadero	Falso		A	
163	¿Qué tipo de señal es la siguiente imagen?	Reglamentaria	Transitoria	Informativa	B	Imagen87
164	Si al conducir un vehículo se encuentra en una intersección con esta señalización intermitente, ¿qué actitud debe tomar?	Tengo la obligación de detener la marcha y cuando no haya más vehículos circulando por la arteria que cruza, puedo reiniciarla	Al tener prioridad, debo atravesarla rápidamente para no obstaculizar la vía	Efectuar el cruce con máxima precaución	C	Imagen88
165	Si al conducir un vehículo se encuentra en una intersección con esta señalización intermitente, ¿qué actitud debe tomar?	Detener la marcha y realizar el cruce cuando se tenga la certeza de que no existe riesgo alguno	Al tener prioridad, debo atravesarla rápidamente para no obstaculizar la vía	Extremar precauciones al cruzar sin la necesidad de detenerme	A	Imagen89
166	Frente a esta situación, ¿qué debe hacer el conductor del vehículo señalado con el círculo rojo?	Avanzar si es que el vehículo que cruza lo hace lentamente porque la prioridad de paso está dada por la luz verde	No iniciar el cruce, hasta que el otro vehículo haya completado el suyo	Avanzar rápidamente si el vehículo que cruza todavía no llegó a mitad del cruce, de esa manera se deja libre la intersección	B	Imagen90
167	Cuando un semáforo cambia de luz roja a verde, está habilitando a reiniciar la marcha; no obstante ello, ¿qué precauciones se deben adoptar?	No iniciar el cruce si no hay espacio para ubicar el vehículo del otro lado sin obstruir la circulación transversal	Permitir, antes de avanzar, que complete el cruce otro vehículo o peatón que ya lo haya iniciado	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	
168	Una indicación puede estar expresada con una señal vertical o con una demarcación horizontal, ya que ambas tienen el mismo significado y orden jerárquico.	Verdadero	Falso		A	
169	¿Qué indica esta demarcación amarilla en la calzada?	Que es un sector destinado a la detención y al estacionamiento de vehículos	Que se debe circular lentamente por su sector central	Que no se debe circular sobre ella	C	Imagen91
170	En materia de señalamiento horizontal, ¿qué se entiende por “isleta”?	Son las rotondas	Son los espacios reservados para estacionamiento exclusivo de motovehículos	Son las marcas canalizadoras de tránsito. No se puede traspasar o circular sobre ellas	C	
171	¿Qué significa esta demarcación amarilla en la calzada?	Es una señalización que se utiliza únicamente para dividir los carriles de la vía	Indica, para ambos sentidos de circulación, que no debe ser traspasada ni se puede circular sobre ella	Significa que sólo pueden circular vehículos particulares	B	Imagen 92
172	En la siguiente imagen, ¿qué indican las líneas centrales de la calzada señaladas?	Que se pueden traspasar	Que está prohibido traspasarlas	Que es una zona de máximo peligro	A	Imagen 93
173	Según la Ley Nº 2148, ¿qué indica la siguiente demarcación horizontal?	Que está prohibido estacionar, pudiendo efectuarse la detención para ascenso y descenso de pasajeros	Que es un espacio reservado al estacionamiento exclusivo de vehículos destinados al servicio de emergencia	Que está prohibido estacionar o detenerse paralelo al cordón	C	Imagen 94
174	Según la Ley N° 2148, ¿qué indica un cordón pintado de este color?	Área reservada de estacionamiento exclusivo de ciclorodados (bicicletas) y motovehículos	Lugar reservado para ascenso y descenso de pasajeros	Zona exclusiva para carga y descarga de mercaderías	A	Imagen 95
175	Según la Ley Nº 2148, ¿qué indica la siguiente demarcación horizontal?	Que sólo está prohibido estacionar, pudiendo efectuarse detenciones	Que es un lugar reservado para el estacionamiento exclusivo de vehículos destinados al transporte de pasajeros	Que está prohibido estacionar o detenerse al costado de la vereda	A	Imagen 96
176	¿Cuál es la importancia del color de las señales viales?	El color es para llamar la atención al conductor de categoría particular	El color es irrelevante para el conductor particular pero sí para el conductor profesional	El color, además de su forma, brinda información al conductor sobre el trayecto de la vía por la cual circula	C	
177	¿Cuáles son las señales preventivas?	Aquellas que advierten la proximidad de una circunstancia o variación de la normalidad de la vía que puede resultar sorpresiva o peligrosa a la circulación	Aquellas que no transmiten órdenes ni previenen sobre irregularidades o riesgos en la vía. Identifican, orientan y hacen referencia a servicios, lugares, etc	Aquellas que transmiten órdenes específicas, de cumplimiento obligatorio en el lugar para el cual están destinadas	A	
178	¿Qué indican las señales reglamentarias?	Advierten la proximidad de una circunstancia o variación de la normalidad de la vía que puede resultar sorpresiva o peligrosa a la circulación	Identifican, orientan y hacen referencia a servicios, lugares, etc	Transmiten órdenes específicas, de cumplimiento obligatorio en el lugar para el cual están destinadas	C	
179	¿Cuál de estas señales comunica “Prevención”?	La señal A	La señal B	La señal C	B	Imagen97
180	¿De qué color es la cartelería de Permitido Estacionar?	Azul	Blanco	Rojo	A	
181	¿Cuál de estas señales es Reglamentaria?	La señal A	La señal B	La señal C	B	Imagen101
182	¿Cuál de estas señales es una señal reglamentaria?	La señal A	La señal B	La señal C	C	Imagen104
183	¿Cuál de estas señales es Informativa?	La señal A	La señal B	La señal C	A	Imagen107
184	Indique qué tipo de señal es la que a continuación se muestra:	Preventiva	Reglamentaria	Informativa	C	Imagen108
185	¿Cuál de las siguientes imágenes, por forma y color, corresponde a la señal indicativa de una rotonda o pendiente pronunciada?	Figura A	Figura B	Figura C	C	Imagen109
186	¿Cuál de las siguientes imágenes, por forma y color, corresponde a la señal indicativa de estar próximo a una zona afectada por obras?	Figura A	Figura B	Figura C	B	Imagen112
187	Frente a la siguiente situación de emergencia, ¿qué deben hacer los conductores que circulen en su proximidad?	Aumentar la velocidad para no ser un obstáculo a este vehículo	Avisar a otros conductores de la presencia de este vehículo, usando repetidamente la bocina	Dar lugar a este vehículo, despejar el carril de emergencias y si fuera necesario detenerse	C	Imagen114
188	El siguiente símbolo indica que se trata de un carril que debe ser liberado cuando se aproxima un vehículo en emergencia.	Verdadero	Falso		A	Imagen115
189	Frente a la siguiente situación de emergencia, ¿hacia qué sector es recomendable que se aparten los vehículos de la imagen para facilitar el paso a la ambulancia?	Ambos hacia su derecha	El único que debería apartarse es el auto 2 hacia su derecha	El auto 1 hacia su izquierda y el 2 hacia su derecha	C	Imagen116
190	Frente a la siguiente situación de emergencia, ¿hacia qué sector es recomendable que se aparten los vehículos de la imagen para facilitar el paso a la ambulancia?	El único que debería apartarse es el auto 2 hacia su derecha	Todos hacia su derecha	El auto 1 hacia su izquierda, mientras que el 2 y 3 hacia su derecha	C	Imagen117
191	Frente a la siguiente situación de emergencia, ¿qué deben hacer los conductores que circulen en su proximidad?	Aumentar la velocidad para no ser un obstáculo a este vehículo	Avisar a otros conductores de la presencia de este vehículo, usando repetidamente la bocina	Dar lugar a este vehículo, despejar el carril de emergencias y si fuera necesario detenerse	C	Imagen118
192	Ud. se encuentra frente a la siguiente situación donde el conductor toca repetidamente la bocina, ¿qué debe hacer si se encuentra conduciendo en su proximidad?	Cederle el paso, ya que está indicando que se encuentra en emergencia	Brindar mi colaboración, ya que está indicando que el vehículo tiene un desperfecto mecánico	Alertar a otros conductores, tocando repetidamente la bocina, que ese vehículo cruzará un semáforo en rojo	A	Imagen119
193	En esta intersección sin semáforos, donde el conductor del vehículo realiza un giro a la derecha, ¿quién tiene prioridad de paso?	El automóvil, porque circula por la mano derecha	El ciclista, porque el automóvil pierde la prioridad al querer girar	El ciclista, porque al circular por la ciclovía siempre tiene prioridad	B	Imagen120
194	En un cruce de dos calles sin semáforo, frente a la siguiente situación, ¿quién tiene prioridad de paso?	El vehículo A, ya que está circulando por la derech	Los vehículos B, ya que son varios los que circulan por esa calle	El vehículo A, ya que está saliendo del paso a nivel ferroviario	C	Imagen121
195	En un cruce de dos calles sin semáforo, frente a la siguiente situación, ¿quién tiene prioridad de paso?	El vehículo A	El vehículo B		B	Imagen122
196	¿Quién tiene prioridad de paso en el cruce de estas dos calles?	Los vehículos que circulan por la calle A	Los vehículos que circulan por la calle B		A	Imagen123
197	¿Quién tiene prioridad de paso en el cruce de estas dos calles?	El vehículo A	El vehículo B		B	Imagen124
198	¿Qué vehículo tiene prioridad de paso en esta intersección sin semáforo?	El vehículo A porque circula por una avenida	El vehículo B porque circula por la derecha	Es indistinto ya que es una esquina sin semáforo	A	Imagen125
199	Al conducir un vehículo y llegar a esta intersección, ¿cómo debe proceder frente a esta señal?	Disminuir un poco la velocidad y mirar que no se acerquen vehículos por la vía a la que se va a incorporar	Reducir la velocidad y detener el vehículo antes de la senda peatonal	Avanzar	B	Imagen126
200	Como conductor de un vehículo, ¿cómo debe proceder frente a esta señal horizontal?	Disminuir un poco la velocidad y mirar que no se acerquen vehículos por la vía a la que se va a incorporar	Reducir la velocidad y detener el vehículo antes de la senda peatonal	Avanzar	B	Imagen127
201	Estas señales son las únicas que indican que se pierde la prioridad de paso en una bocacalle sin semáforo.	Verdadero	Falso		A	Imagen128
202	De acuerdo a la Ley N° 2148, en encrucijadas sin semáforos, ¿cuál es el orden de prioridad de paso según el tipo de arteria?	1° Pasaje - 2° Calle - 3° Avenida	1° Avenida - 2° Calle - 3° Pasaje	Es indistinto, ya que el vehículo que circula por la derecha siempre tiene prioridad	B	
203	Como norma de carácter general, ¿quién tiene prioridad de paso en una encrucijada sin semáforos?	Los vehículos de transporte de pasajero	El vehículo de menor tamaño	El vehículo que se presenta por el lado derecho	C	
204	En la siguiente situación, ¿a quién le corresponde la prioridad de paso?	Al automóvil	Al colectivo	Es indistinto	B	Imagen129
205	Frente a esta situación de obstrucción de vía, ¿qué debe hacer el conductor del vehículo señalado?	Debe ceder el paso al vehículo que circula en el sentido contrario	Tiene prioridad de paso sobre el otro vehículo	La normativa no establece prioridad de paso ante esta situación	A	Imagen130
206	En la siguiente situación, ¿a quién le corresponde la prioridad de paso?	Al vehículo A, ya que circula por la derecha	Al vehículo B, ya que circula por una avenida	Es indistinto	B	Imagen131
207	¿Quién tiene prioridad de paso en una rotonda?	El vehículo que circule por la derecha	El vehículo que pretende acceder a la rotonda	El vehículo que se encuentra dentro de la calzada circular	C	
208	En esta situación, donde hay una calzada circular, ¿quién tiene la prioridad de paso?	El vehículo A	El vehículo B	Es indistinto	B	Imagen132
209	Como norma general, en una arteria de doble circulación, con pendiente pronunciada y con un ancho que no permite la circulación simultánea de dos vehículos, ¿quién tiene la prioridad de paso?	El vehículo que desciende	El vehículo que asciende	No hay prioridad, cualquiera de ellos	B	
210	En esta pendiente estrecha, ¿cuál de los dos vehículos tiene prioridad de paso?	El vehículo A	El vehículo B		B	Imagen133
211	¿Cuándo se debe ceder el paso a los vehículos que desean incorporarse al tránsito desde el lugar donde estaban estacionados o desde un garaje?	Siempre, independientemente de cómo se encuentre el tránsito vehicular	Cuando el tránsito se encuentra interrumpido por cualquier razón	Nunca, independientemente de cómo se encuentre el tránsito vehicular	B	
212	El vehículo señalizado quiere incorporarse al tránsito, ¿tiene prioridad de paso sobre los otros vehículos que están circulando por esta arteria?	No, porque los vehículos de la arteria, a la que se pretende ingresar, están circulando	Sí, porque se encuentra a la derecha	Sí, porque señalizó su maniobra	A	Imagen134
213	El vehículo señalizado quiere incorporarse al tránsito, ¿tiene prioridad de paso sobre los otros vehículos que están detenidos en la arteria?	No. La prioridad es de los otros vehículos, independientemente si están detenidos o circulando	Sí, porque se encuentra el tránsito detenido y deben cederle el paso	No. La Ley no menciona nada al respecto, sólo se expresa sobre las prioridades en intersecciones no semaforizadas	B	Imagen135
214	En la siguiente situación, ¿el vehículo B puede sobrepasar al vehículo A?	Sí, salvo que se acerque un vehículo en el sentido contrario	No, ya que está prohibido por la demarcación horizontal	Sí, haciendo las señales de luces correspondientes y si el vehículo que circula en sentido contrario está lejos	B	Imagen136
215	¿Cuáles de los siguientes vehículos NO se encuentran en infracción?	Los vehículos A y B	Los vehículos A y C	Los vehículos B y C	C	Imagen137
216	El vehículo A pretende cambiar de carril hacia su derecha, ¿cuál de los dos vehículos tiene prioridad?	El vehículo A	El vehículo B		B	Imagen138
217	En este tipo de arteria, ¿quién tiene prioridad cuando se desea realizar un cambio de carril?	El vehículo que circula por el carril que se pretende ocupar	El vehículo que realiza el cambio de carril	El vehículo del carril más lento	A	Imagen139
218	Es obligatorio al finalizar un adelantamiento...	Permanecer en el carril ocupado, independientemente de la fluidez del tránsito	Incorporarse al carril derecho, si éste se encuentra libre, de forma gradual y sin obstaculizar la fluidez de tránsito	Incorporarse al carril derecho, aunque ésto implique que otro vehículo deba modificar su velocidad	B	
219	¿Cuál de estos carriles es el llamado ""carril de sobrepaso""?	Cualquiera de ellos	Sólo el carril señalado como A	Sólo el carril señalado como F	B	Imagen140
220	El vehículo, que circula por el carril destinado al tránsito lento, no puede abandonarlo para sobrepasar a otro vehículo que transita más lento.	Verdadero	Falso		B	
221	El conductor del vehículo A quiere volver rápidamente al carril derecho porque ve ante él una situación de peligro, ¿qué debe hacer el conductor del vehículo B?	Aumentar la velocidad para que realice la maniobra detrás suyo	Reducir la velocidad para facilitarle el retorno al carril	Tocar bocina y hacer guiño de luces para indicarle que no debe realizar la maniobra	B	Imagen141
222	En este tramo de la vía no se puede realizar un sobrepaso	Verdadero	Falso		A	Imagen142
223	Al advertir que está por ser sobrepasado, ¿cuál debería ser su actitud?	Circular por la banquina	Circular por la derecha de la calzada y mantenerse. En el caso de ser necesario, reducir la velocidad	Ambas respuestas, A y B, son correctas	B	
224	¿Está permitido sobrepasar a otro vehículo en este lugar?	Sí, salvo que haya una señal que indique lo contrario	No, está prohibido por normativa	Sólo en el caso de que no perjudique la circulación de otros vehículos	B	Imagen143
225	Cuando varios vehículos circulan encolumnados, ¿cuál de ellos tiene prioridad para realizar el sobrepaso?	El que lo intente primero	El último de la fila	El que circula más próximo al vehículo que se desea sobrepasar	C	
226	Según la Ley N°2148, ¿qué significa el término sobrepaso?	Sobrepasar la línea de otro vehículo en circulación, sin necesidad de cambiar de carril	Sobrepasar la línea de otro vehículo en circulación, cambiando de carril	Exceder el límite de velocidad máxima	B	
227	¿Qué peligro debe preverse al sobrepasar un colectivo detenido?	Que los peatones, ocultos por el colectivo, puedan cruzar por delante o por detrás de éste	Que los pasajeros bajen por la parte izquierda del colectivo detenido	Ninguno, mientras no sobrepase la velocidad máxima permitida por la Ley	A	
228	En esta situación, ¿quién tiene prioridad para realizar el sobrepaso al camión?	El vehículo A	El vehículo B	El vehículo C	C	Imagen144
229	Si al llegar a una intersección sin semáforos, se encuentra que el vehículo que está delante suyo está detenido esperando poder doblar hacia la izquierda, ¿qué debe hacer si ud. desea continuar en línea recta?	Sobrepasarlo por la derecha de manera segura, colocando luz de giro y observando por los espejos retrovisores	Sobrepaso por la izquierda, colocando la luz de giro y observando por los espejos retrovisores	Tocarle bocina para indicarle que debe seguir	A	
230	¿Se puede traspasar la siguiente señal horizontal?	Sí, porque ordena la circulación de carriles e indica que se puede sobrepasar a otro vehículo	Sólo cuando la vía tiene dos carriles por sentido de circulación	No, porque indica prohibición de sobrepaso	A	Imagen145
231	Como norma general, ¿dónde está prohibido el sobrepaso de un vehículo?	Donde la delimitación de carriles es de trazo continuo	En curvas, encrucijadas, pasos a nivel o puentes	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
232	En un túnel, con ambos sentidos de circulación, ¿está permitido sobrepasar a un vehículo?	Sí, cuando no haya señal que lo prohíba	No, ya que está prohibido por normativa	Sí, si hay suficiente visibilidad	B	
233	En una vía de doble sentido de circulación, ¿qué deberá comprobar antes de iniciar un sobrepaso?	Que el vehículo que antecede, no tenga las luces intermitentes encendidas y que ningún vehículo circule en sentido contrario, mientras dure la maniobra de sobrepaso	Que ningún otro vehículo esté realizando la maniobra de sobrepaso	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
234	En este lugar, ¿está permitido sobrepasar a otro vehículo?	Sí, salvo que haya una señal que indique lo contrario	No, está prohibido por normativa	Sólo si no se perjudica la circulación de otros vehículos	B	Imagen146
235	Frente a la demarcación central de la calzada señalada, ¿cuál es la conducta a seguir?	Se debe respetar lo que rige con respecto a la línea más próxima; si es continua no traspasarla y si es discontinua está permitido hacerlo	Se debe respetar lo que rige con respecto a la línea más próxima; si es discontinua no traspasarla y si es continua está permitido hacerlo	No debe traspasarse ninguna de ellas	A	Imagen147
236	¿Qué indica esta demarcación amarilla en la calzada?	Indica que se puede traspasar	Divide sentidos opuestos de circulación e indica que está prohibido traspasarla	Que es una zona que se puede circular sobre ella	B	Imagen148
237	El carril de sobrepaso en una autopista sirve para...	Circular por él cuando a la derecha existe otro carril disponible	Circular por él siempre que se conduzca a la mayor velocidad permitida	Realizar maniobras de sobrepaso	C	
238	¿A qué se denomina "carril de aceleración"?	Es el carril de incorporación a una autopista	Es el carril derecho de una autopista	Es el carril izquierdo de una autopista	A	
239	El vehículo señalado con un círculo rojo, ¿circula correctamente?	Sí, porque en esta vía las luces deben estar encendidas	Sí, ya que mantiene una distancia prudencial respecto del resto de los vehículos	No, dado que está circulando por la banquina	C	Imagen149
240	Un vehículo podrá circular por la franja paralela a la calzada, indicada en la imagen, sólo cuando el flujo vehicular esté absolutamente congestionado.	Verdadero	Falso		B	Imagen150
241	El vehículo señalizado tiene permitido girar a la izquierda en este cruce que no tiene semáforo.	Verdadero	Falso		B	Imagen151
242	Ud. viene circulando por una avenida de doble mano y al llegar a la bocacalle, precisa girar a la izquierda para tomar una calle de único sentido. De acuerdo a la Ley Nº 2148, ¿en qué condiciones puede efectuar esa maniobra?	Si hay un semáforo de giro que me habilite (en verde)	Si es un cruce sin semáforos y no se acerca ningún vehículo por la mano de circulación contraria a la de mi avance	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
243	En un cruce sin semáforos, un vehículo que se encuentra circulando por una avenida doble mano, tiene permitido girar a su izquierda para tomar una calle de único sentido.	Verdadero	Falso		A	
244	De acuerdo a la Ley N° 2148, ¿está permitido realizar el siguiente giro?	No, ya que sólo está permitido hacer ese giro si existe un semáforo que lo habilita	Sí, ya que es una intersección no semaforizada	No, ya que es una vía de doble sentido de circulación	B	Imagen152
245	De acuerdo a la Ley N° 2148, ¿está permitido realizar este giro?	No, porque al ser una intersección semaforizada pero sin giro, no está permitido realizar esa maniobra	Sí, ya que el semáforo está en verde	No, ya que es una vía de doble sentido de circulación	A	Imagen153
246	El vehículo con un círculo de color rojo quería girar a la derecha y, por error continuó en línea recta, de modo que:	Puede circular marcha atrás, porque es un tramo corto el que tiene que recorrer, y efectuar el giro	Puede dar la vuelta en U para tomar el sentido contrario y así efectuar el giro programado	Ambas respuestas, A y B, son incorrectas	C	Imagen154
247	Según las normas generales, ¿cuál es la velocidad máxima permitida en esta calle?	60 km/h	40 km/h	70 km/h	B	Imagen155
248	Según las normas generales, ¿cuál es la velocidad mínima permitida en esta calle?	30 km/h	40 km/h	20 km/h	C	Imagen156
249	Según las normas generales, ¿cuál es la velocidad máxima permitida para un automóvil particular en esta avenida?	40 km/h	70 km/h	60 km/h	C	Imagen157
250	¿Cuál es la velocidad máxima permitida para un automóvil particular en este tramo de la avenida?	60 km/h	50 km/h	40 km/h	C	Imagen158
251	¿Cuál es la velocidad máxima permitida para automóviles particulares en la Avenida Costanera Rafael Obligado que se visualiza en la imagen?	60 km/h	70 km/h	50 km/h	B	Imagen159
252	¿Cuál es la velocidad máxima permitida para automóviles particulares en este tramo de la Av. Costanera Rafael Obligado?	60 km/h	70 km/h	40 km/h	A	Imagen160
253	Según la Ley 2148, los límites de velocidad para un automóvil particular que circula por esta arteria son de 30 km/h (mínima) y 60 km/h (máxima).	Verdadero	Falso		A	Imagen161
254	Según las normas generales, ¿cuál es la velocidad máxima permitida para automóviles particulares en esta zona de la ruta?	110 km/h	130 km/h	80 km/h	A	Imagen162
255	Según las normas generales, ¿cuál es la velocidad máxima que puede alcanzar un vehículo, al circular por ruta cuando atraviesa una zona urbana?	60 km/h	80 km/h	90 km/h	A	
256	Al circular por una ruta a la velocidad máxima permitida sólo se está habilitado a superarla en el momento del sobrepaso.	Verdadero	Falso		B	
257	¿Cuál es la velocidad máxima permitida en este tramo de calle?	40 km/h	20 km/h	30 km/h	B	Imagen163
258	¿Cuál es la velocidad máxima permitida en este tramo de calle?	20 km/h	40 km/h	30 km/h	A	Imagen164
259	¿Cuál es la velocidad máxima permitida para automóviles particulares en este tramo de la Av. Gral Roca, por encontrarse cerca de un establecimiento escolar?	30 km/h	40 km/h	60 km/h	A	Imagen165
260	¿El límite de velocidad máxima de 20 km/h en este tramo de calle se debe respetar sólo en el horario de funcionamiento escolar?	No, ya que el límite de la señal de tránsito rige independientemente del día y horario	Sí, ya que la Ley 2148 establece que esta restricción es durante el horario de funcionamiento escolar		A	Imagen164
261	Al pretender abandonar una autopista o semiautopista, ¿cuándo se debe reducir la velocidad?	Poco antes de abandonar la misma	Cuando se haya entrado en el carril de desaceleración	Cuando se ingresa a la nueva vía de circulación	B	
262	Según Ley N° 2148, ¿cuál es la velocidad máxima permitida para automóviles particulares en los carriles centrales de la Av. Gral. Paz, en el tramo entre Autopista Ingeniero Pascual Palazzo y Av. 27 de Febrero?	60 km/h	80 km/h	100 km/h	B	
263	¿Cuál es la velocidad máxima permitida para un automóvil particular en Av. Intendente Cantilo, salvo señalización que indique otra velocidad?	60 km/h	110 km/h	100 km/h	C	
264	Según la Ley Nacional N° 24.449, ¿cuál es la velocidad máxima permitida para automóviles particulares en semiautopistas?	130 km/h	120 km/h	110 km/h	B	
265	Según la Ley Nacional N º 24.449, en carácter general, ¿cuál es la velocidad mínima permitida en las semiautopistas?	40 km/h	50 km/h	60 km/h	A	
266	¿Qué se conoce como velocidad precautoria?	A la velocidad adecuada a las circunstancias (dentro de los límites establecidos) que permite mantener el total dominio del vehículo sin generar riesgo	La circulación a la velocidad mínima establecida para una vía	La circulación a no más de 30 km/h en calles y de 45 km/h en avenidas	A	
267	En este cruce de dos calles sin semáforos, ¿cuál es el límite superior de la velocidad precautoria establecida por ley?	20 kilómetros por hora	40 kilómetros por hora	30 kilómetros por hora	C	Imagen166
268	Según la Ley N° 2148, ¿cuál es la velocidad precautoria frente a establecimientos escolares durante los horarios de ingreso y egreso?	Es de 20 km/h para todas las arterias	No más de 30 km/h en calles y de 45 km/h en avenidas	Es igual a la mínima establecida para el tipo de arteria correspondiente	C	
269	Según la Ley N° 2148, ¿cuál es el límite superior de la velocidad precautoria en un paso nivel?	20 kilómetros por hora	40 kilómetros por hora	30 kilómetros por hora	A	
270	Los vehículos que circulan por la siguiente avenida, al llegar a esta bocacalle sin semáforos, ¿cuál es el límite superior de velocidad precautoria que deben respetar?	20 kilómetros por hora	40 kilómetros por hora	30 kilómetros por hora	B	Imagen167
271	¿A qué se denomina “distancia de seguridad”?	A la distancia mínima que se debe mantener con el vehículo que circula adelante para tener un mayor margen de reacción y en caso de frenada repentina no se colisione con él	A la distancia que se debe mantener con el vehículo que circula en el carril paralelo, para realizar un sobrepaso seguro	A la distancia que recorre el vehículo desde que el conductor percibe una situación de peligro hasta que acciona el freno	A	
272	¿Cuál es la “distancia mínima de seguridad” a la que debe circular el vehículo A con respecto al B?	A una diferencia de dos segundos	A una distancia de 2 metros	No existe una determinada. Sólo está prohibido circular inmediatamente detrás, sin dejar distancia	A	Imagen168
273	¿A qué se denomina “tiempo de reacción”?	Al tiempo que pasa desde que se empieza una maniobra hasta que se termina	Al tiempo que pasa desde que se enciende el vehículo hasta que se empieza a circular	Al tiempo que pasa desde que se advierte una situación de riesgo hasta que se toma una decisión	C	
274	¿A qué se denomina "distancia de reacción"?	A la distancia que recorre un vehículo hasta su detención	A la distancia que debe guardar un vehículo, respecto de otro, para poder maniobrar	A la distancia que recorre un vehículo desde que el conductor percibe un peligro hasta que toma una decisión	C	
275	Circular por debajo del límite mínimo de velocidad puede causar incidentes.	Verdadero	Falso		A	
276	¿Qué relación existe entre la velocidad y el campo visual del conductor?	A mayor velocidad, menor campo visual	A menor velocidad, menor campo visual	A mayor velocidad, mayor campo visual	A	
277	Los excesos de velocidad...	En la actualidad apenas tienen incidencia en los incidentes, debido a la seguridad de los vehículos	Son responsables de la mayoría de los incidentes solamente en vías de doble sentido	Son responsables de la mayoría de los incidentes fatales cualquiera sea la vía de circulación	C	
278	Circular a velocidad constante y dentro de los límites establecidos por la Ley, además de minimizar las posibilidades de provocar un siniestro vial, puede optimizar el consumo de combustible en un vehículo.	Verdadero	Falso		A	
279	Circular a mayor velocidad de la precautoria implica que aumenten las posibilidades de que un siniestro vial sea más grave.	Verdadero	Falso		A	
280	¿Cuál es la manera más adecuada de conducir un vehículo en este tramo de la ruta?	Aumentar la velocidad gradualmente antes de ingresar en la curva	Desacelerar antes de ingresar a la curva	Mantener la misma velocidad antes de la curva y acelerar mientras se circula en ella	B	Imagen169
281	Si al circular por ruta, el vehículo sale involuntariamente de la calzada, es recomendable:	Usar el freno de mano	Desacelerar (no frenar)	Accionar fuertemente el pedal de freno	B	
282	Si ve esta señal mientras conduce, usted debe…	Reducir la velocidad del vehículo	Incrementar la velocidad del vehículo	Dar vuelta a la izquierda y después a la derecha	A	Imagen170
283	Si al circular en ruta se encuentra con esta señal, ¿qué conducta debe seguir?	Se debe disminuir la velocidad y prestar atención a la posible aproximación de trenes	Se continúa con la misma velocidad, salvo que se haga efectiva la aproximación del tren	Se indica al resto de los conductores, la precaución sobre la aproximación de trenes, colocando balizas	A	Imagen171
284	¿El vehículo de la imagen se encuentra en infracción?	Sí, salvo que el propietario del vehículo sea el mismo que el de la vivienda	No, ya que hay espacio suficiente para el paso del peatón	Ambas respuestas, A y B, son incorrectas	C	Imagen172
285	¿Es correcto estacionar el vehículo de esta manera?	No, excepto que se encuentre junto al cordón del garaje del propietario del vehículo	Sí, siempre que se estacione paralelo al cordón los días no hábiles	No. Está prohibido ya que pone en riesgo a los ciclistas	C	Imagen173
286	El vehículo con la oblea universal de discapacidad que se muestra en esta imagen, ¿se encuentra en infracción?	No, ya que al portar la oblea universal de discapacidad tiene libre estacionamiento y por ello puede estacionar en este lugar	Sí. Todo vehículo tiene prohibido estacionar en este sector ya que pone en riesgo a pasajeros y peatones		B	Imagen174
287	Un vehículo con emblema internacional para personas con discapacidad puede ser remitido en algunos casos.	Verdadero	Falso		A	
288	¿Es correcta la detención del vehículo en este sector?	Sí, ya que se encuentra con balizas encendidas	Sí, porque sólo está prohibido el estacionamiento	No, ya que tanto la detención como el estacionamiento en este sector se encuentra prohibido	C	Imagen175
289	¿Qué línea debe tomarse de referencia cuando se detiene o estaciona en proximidad de una esquina?	La línea peatonal	La línea imaginaria de prolongación de ochava	La línea de edificación transversal	B	
290	Como norma general, ¿qué distancia debe dejarse libre cuando se va a estacionar frente a este tipo de instituciones?	Todo el frente del edificio	10 metros de cada lado de la entrada	5 metros de cada lado de la entrada	B	Imagen176
291	Para poder estacionar en esta zona, se deben dejar libre al menos de 5 metros para cada lado de la entrada.	Verdadero	Falso		B	Imagen177
292	Como norma general, frente a esta señal, ¿está permitido detenerse para el ascenso o descenso de pasajeros?	No. Está prohibido estacionar y detenerse	Sí. Sólo está prohibido estacionar pero no detenerse	Según la hora en que quiera realizarse la detención	B	Imagen178
293	En estas zonas, está permitido estacionar a partir de los 20 metros para cada lado.	Verdadero	Falso		B	Imagen179
294	La Ley Nº 2148 establece como norma general que en avenidas de este tipo, está prohibido estacionar vehículos…	Junto a ambas aceras los días hábiles entre las 7 y las 21 horas	Junto a la acera derecha los días hábiles entre las 7 y las 21 horas	Junto a la acera izquierda los días hábiles entre las 7 y las 21 horas	A	Imagen180
295	La Ley Nº 2148 establece como norma general que en avenidas de este tipo, está prohibido estacionar vehículos…	Junto a la acera izquierda los días hábiles durante las 24 horas	Junto a la acera izquierda los días hábiles entre las 7 y las 21 horas	Junto a la acera derecha los días hábiles entre las 7 y las 21 horas	B	Imagen181
296	La Ley Nº 2148 establece como norma general que en este tipo de calles está prohibido estacionar vehículos...	Junto a la acera derecha los días hábiles durante las 24 horas	Junto a la acera izquierda los días hábiles entre las 7 y las 21 horas	Junto a la acera izquierda todos los días durante las 24 horas	C	Imagen182
297	En el siguiente espacio, se encuentra permitido detenerse pero no estacionar.	Verdadero	Falso		B	Imagen183
298	En la presente situación, el vehículo señalado no se encuentra en infracción si...	Permanece de ese modo, de 2 a 5 minutos	Permanece de ese modo alrededor de 2 minutos, no abandona el vehículo y además, indica su detención con las balizas	Es una detención previa a la maniobra de estacionamiento	C	Imagen184
299	Encender las balizas permite detenerse en doble fila por un lapso de tiempo, entre 2 y 5 minutos.	Verdadero	Falso		B	
300	La Ley N° 2148 establece como norma general la prohibición de detenerse de la siguiente forma, excepto:	Que se trate de una detención para el ascenso o descenso de pasajeros	Que se trate de una detención previa a la maniobra de estacionamiento	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	B	Imagen185
301	¿Está permitida la acción que se presenta en la siguiente imagen?	Sí, porque tiene las balizas encendidas y no necesita permanecer más de 5 minutos para que descienda un pasajero	Sí, porque la doble fila está permitida cuando se trata de ascenso y descenso de pasajeros	No, ya que la doble fila está permitida sólo como detención previa a la maniobra de estacionamiento	C	Imagen186
302	Si va a detenerse o estacionar en las cercanías de esta esquina, ¿dónde sería correcto hacerlo?	Detrás de la prolongación de la línea imaginaria de la ochava, de modo que la esquina quede libre, sin obstaculizar la visibilidad de los conductores	Es indistinto siempre que quede la senda peatonal libre, para no obstaculizar el cruce del peatón	Dentro de la intersección	A	Imagen187
303	Según la Ley Nº 24.449, en el caso de detener un vehículo en esta zona, ¿cuál es la distancia mínima que se debe mantener?	5 metros respecto de los rieles	2 metros respecto de los rieles	No existe una distancia mínima	A	Imagen188
304	¿Este vehículo se encuentra bien estacionado?	Sí. Al no estar el cordón pintado de amarillo, está habilitado a estacionarse y detenerse	Sí. Al no estar el cordón pintado de rojo, está habilitado a estacionarse pero no a detenerse	No, porque debería estar más alejado del cordón (a 20 cm de él)	C	Imagen189
305	¿Qué precauciones se deben tener al dejar estacionado un vehículo en esta situación?	Orientar las ruedas hacia el cordón de la vereda y dejar la marcha hacia atrás o en posición de estacionamiento en el caso de tener caja automática	Orientar las ruedas hacia el centro de la calzada y dejar la marcha en primera o en posición de estacionamiento en el caso de tener caja automática	Orientar las ruedas paralelas al cordón y sin cambio o en posición de estacionamiento en el caso de tener caja automática	B	Imagen190
306	¿Qué precauciones se deben tener al dejar estacionado un vehículo en esta situación?	Orientar las ruedas hacia el cordón de la vereda y dejar la marcha hacia atrás o en posición de estacionamiento en el caso de tener caja automática	Orientar las ruedas hacia el centro de la calzada y dejar la marcha en primera o en posición de estacionamiento en el caso de tener caja automática	Orientar las ruedas paralelas al cordón y sin cambio o en posición de estacionamiento en el caso de tener caja automática	A	Imagen191
307	¿Se está habilitado a detener un vehículo en este lugar?	Sí, siempre y cuando no entorpezca la circulación	No, está prohibido estacionar y detenerse por normativa	Si, a menos que haya una señal que lo prohíba expresamente	B	Imagen192
308	¿Está permitido circular marcha atrás en la Ciudad de Buenos Aires?	No, salvo que se realice para estacionar, entrar o salir de un garaje (cuando no exista otra posibilidad) o salvar algún obstáculo	Sí, se puede realizar en cualquier ocasión pero el trayecto para circular debe ser de pocos metros	Sí, siempre que se realice antes de llegar a la mitad de la cuadra y asegurándose de no poner en riesgo al resto de los vehículos	A	
309	Cuando un conductor realiza marcha atrás, ¿qué distancia puede recorrer?	No debe superar la mitad de una cuadra	No más de 20 metros	El recorrido mínimo e indispensable, siempre que se trate de una maniobra de estacionamiento	C	
310	Si el vehículo que lo precede, circula con estas luces intermitentes encendidas, ¿qué podría estar indicando el conductor?	Que el vehículo circula lentamente	Que el vehículo próximamente ingresará a un garage o se detendrá	Que el vehículo realizará un giro en la próxima intersección	B	Imagen193
311	¿Qué indica el uso de este tipo de luces?	Cuando se utilizan por separado sirven para preanunciar maniobras	Cuando se utilizan a la vez sirven para anunciar situaciones de emergencias o que se está por detener	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	C	Imagen194
312	Si el vehículo de la imagen se dispone a ingresar a un garaje, está anticipando su maniobra, utilizando las luces correctas.	Verdadero	Falso		A	Imagen193
313	Si el vehículo de la imagen se dispone a ingresar a un garaje ubicado a su derecha, está anticipando su maniobra utilizando las luces correctas.	Verdadero	Falso		B	Imagen195
314	El ingreso hacia un garaje o estacionamiento, ¿cómo debe ser indicado por el conductor?	Con la luz de giro hacia el lado donde se irá a ingresar	Con la luz de giro hacia el lado opuesto donde se irá a ingresar	Con las luces intermitentes (balizas)	C	
315	¿Son válidas este tipo de señas?	Como acompañamiento al uso de balizas y/o en caso de emergencia	Nunca	Sólo cuando se utilicen en calles	A	Imagen196
316	Si usted está conduciendo y va a girar al llegar a una intersección, debe anticipar su maniobra utilizando la luz de giro correspondiente por lo menos...	20 metros antes de realizar la maniobra	10 metros antes de realizar la maniobra	30 metros antes de realizar la maniobra	C	
317	Para realizar correctamente un giro en una intersección se debe indicar...	Tocando bocina	Utilizando la luz de giro del lado correspondiente, al menos 30 metros antes	Utilizando ambos giros, metros antes de llegar a la intersección	B	
318	Circular con la luz alta encendida está prohibido en zonas urbanas.	Verdadero	Falso		A	
319	El vehículo, señalado con un círculo rojo, circula utilizando las luces correctas.	Verdadero	Falso		B	Imagen197
320	Para circular de noche por una calle de la Ciudad de Buenos Aires, ¿qué luces deben utilizarse?	Las bajas	Las altas	Las de posición solamente	A	
321	Al observar las luces de este vehículo, ¿qué significado tienen en cuanto al sentido de circulación?	Que está circulando en mí mismo sentido	Que está circulando en el sentido contrario al mío	No indican sentido de circulación sino que está descompuesto	A	Imagen198
322	¿Para qué sirven estas luces intermitentes?	Para advertir a los demás conductores, frente a malas condiciones climáticas, que el vehículo circula a baja velocidad	Para señalizar y advertir a los demás conductores que el vehículo se encuentra detenido o próximo a una maniobra de detención, estacionamiento o emergencia	Ambas respuestas, A y B, son correctas	B	Imagen193
323	Es obligatoria la circulación con luces bajas encendidas las 24 horas en...	Todas las autopistas	Avenida Gral. Paz, Lugones e Intendente Cantilo	Ambas respuestas, la A y B, son correctas	C	
324	Si al circular por la siguiente arteria, se ve obligado a detener en la banquina, ¿qué luces debe colocar?	Luces altas y giro	Luces reglamentarias y balizas	Luces antinieblas	B	Imagen199
325	Según la Ley Nº 2148, ¿está permitido colocar a un automóvil particular luces adicionales?	Está permitido el agregado de dos faros rompeniebla y de hasta dos faros elevados con luces de freno	Sí. Se puede agregar las luces que se deseen ya que cuanto más capacidad de iluminación tenga el vehículo, mejor visibilidad tendrá el conductor	No, está prohibido agregar cualquier tipo de luz adicional. Sólo se podrá reponer las que traiga de fábrica, en caso de destrucción	A	
326	¿Qué significado tiene el color de las luces encendidas que se indican en la imagen?	Al estar ubicada en la parte posterior del vehículo, el color blanco es para diferenciarla de las luces de freno, posición y giro	Al ser de color blanco se obtiene mejor visión cuando la maniobra de retroceso se debe realizar de noche o en condiciones de poca visibilidad	Indica el sentido de circulación. La luz blanca significa que el vehículo circula en sentido contrario al del vehículo rojo que está detrás de él	C	Imagen200
327	El sistema de luces que posee un vehículo, además de iluminar, brinda información que permite la comunicación entre vehículos y también peatones.	Verdadero	Falso		A	
328	¿A qué se denomina “aquaplaning”?	Cuando la cantidad de agua caída en una lluvia es abundante	A la pérdida de adherencia del neumático al piso a causa de la capa de agua acumulada en el pavimento, que es mayor a la cantidad que se puede expulsar a través de los dibujos de los neumáticos	Al estado resbaladizo en el que se encuentra la calzada luego de una llovizna	B	
329	En cuanto a la velocidad frente a esta situación, ¿qué debería considerar un conductor?	Debería circular a la mitad de la velocidad máxima establecida por Ley	Debería adecuar la velocidad de acuerdo a las condiciones climáticas y de dicha vía de circulación	Lo único que debería hacer es respetar es la velocidad máxima de la arteria por la que circula	B	Imagen201
330	¿Cómo se define el efecto que ocurre en la siguiente imagen?	Aquaplaning	Off tracking		A	Imagen202
331	Cuando hay agua en el camino, debe reducir su velocidad para evitar…	Desgastar las llantas	Sobrecalentar las llantas	El aquaplaning	C	
332	Si la calzada está mojada y hay charcos, ¿pueden perder eficacia los frenos?	No, al contrario, se mejora la adherencia porque los neumáticos se limpian	Sí, porque al mojarse pueden no funcionar eficazmente	No, porque justamente los frenos sirven para contrarrestar los efectos de la calzada resbaladiza	B	
333	Frente a esta condición climática, ¿se deben encender las luces bajas?	Sí, siempre que está disminuida la visibilidad	No, porque las luces sólo deben utilizarse por la noche	Sí, pero sólo en rutas	A	Imagen203
334	Al conducir por un largo lapso de tiempo y en esta condición climática…	Es menos probable que aparezca la fatiga, ya que aumenta la atención	Es necesario descansar con más frecuencia, para evitar la fatiga	No influye en la aparición de fatiga, siempre y cuando se mantenga una velocidad prudente	B	Imagen203
335	Bajo esta condición climática, ¿es recomendable aumentar la distancia de seguridad y reducir la velocidad?	No, al reducir la velocidad, mayor es la proporción de agua en el asfalto	Sí, con lluvia la adherencia es menor	No. La distancia de seguridad debe ser siempre la misma	B	Imagen204
336	Conducir de noche aumenta el riesgo de sufrir un incidente.	Verdadero	Falso		A	
337	Cuando conduce bajo esta condición climática, ¿a cuánto se debe incrementar la regla de 2 segundos en la distancia de seguridad?	A 4 segundos	A 3 segundos	A 5 segundos	A	Imagen205
338	Al conducir sobre una calzada en estas condiciones, la distancia de frenado será...	Igual que cuando la calzada se encuentra seca	Menor que cuando la calzada se encuentra seca	Mayor que cuando la calzada se encuentra seca	C	Imagen206
339	En estas condiciones, ¿una incorrecta regulación de la altura de las luces bajas puede producir encandilamiento?	Sí, porque este efecto se produce por cambios bruscos en la intensidad de la luz	No, porque este efecto se produce sólo por el uso de la luz alta	No, porque este efecto se produce en rutas con poca iluminación	A	Imagen207
340	¿Cuál es el límite de velocidad máxima en esta situación?	60 km/h	80 km/h	40 km/h	A	Imagen208
341	Ante la siguiente situación, ¿qué es lo que se recomienda hacer?	Utilizar las luces rompeniebla, lo cual es suficiente porque permite ampliar la visibilidad del conductor	Conducir con ambas manos en el volante, reducir la velocidad, aumentar la distancia entre vehículos y utilizar las luces correspondientes del vehículo	Detenerse en la banquina hasta que levante el banco de niebla	B	Imagen212
342	Con estas condiciones climáticas, ¿qué luces debe utilizar para poder circular en esta ruta?	Las luces altas, durante todo el recorrido mientras continúe la niebla	Las luces bajas y las rompeniebla (en el caso de tenerlas)	Las luces bajas, las rompenieblas (en caso de tenerlas) y las balizas	B	Imagen210
343	¿En qué caso deberán utilizarse estas luces?	Únicamente de noche y por una vía sin asfaltar	Sólo por vías sin banquina	En vías afectadas por niebla, en cualquier horario	C	Imagen211
344	Si se encuentra en esta vía bajo estas condiciones climáticas, ¿lo más conveniente es detenerse en la banquina?	Sí, cuando el banco de niebla es muy denso	Sí, siempre y cuando se coloquen las luces altas para ser más visibles	No. Si no hay posibilidad de circular, debe alejarse lo más posible de la calzada y de la banquina	C	Imagen210
345	La niebla, como factor de riesgo, produce modificaciones en…	El campo visual del conductor, su percepción del entorno, la capacidad lumínica del vehículo y la adherencia de las cubiertas	El campo visual del conductor y la capacidad lumínica del vehículo	Sólo afecta la capacidad lumínica del vehículo	A	
346	Se deben utilizar balizas mientras se conduce bajo estas condiciones climáticas.	Verdadero	Falso		B	Imagen212
347	En condiciones de viento fuerte, es recomendable realizar los sobrepasos de un camión con una diferencia de velocidad no demasiado elevada.	Verdadero	Falso		A	
348	Si ud. circula por la ruta y observa esta situación, debe…	Aumentar la velocidad para sobrepasar al animal rápidamente	Usar la bocina para ahuyentar al animal y mantener su velocidad	Reducir la velocidad y si es necesario detenerse	C	Imagen213
349	¿Es seguro conducir con este tipo de calzado?	Es indistinto mientras que no resbalen	Sólo puede verse afectada la conducción en viajes largos	No, sólo un calzado sujeto al pie brinda seguridad en la conducción	C	Imagen214
350	Según la Ley N° 2148, un vehículo que no está destinado al servicio de emergencia, en caso de extrema necesidad, ¿puede realizar un servicio similar al que efectúan éstos?	Sí, debiendo advertirlo encendiendo las balizas, empleando la bocina en forma intermitente y agitando un paño	Sí. El conductor de dicho vehículo deberá sacar un brazo por la ventanilla y agitarlo reiteradamente para indicarle al resto de los usuarios de la vía la situación en la que se encuentra	No, los servicios de emergencia sólo pueden ser efectuados por los vehículos habilitados para este fin	A	
351	Si el conductor de un vehículo circula con las balizas encendidas, toca repetidamente la bocina y el acompañante saca el brazo agitando un pañuelo. ¿Qué está indicando?	Que el vehículo tiene un desperfecto	Que se encuentra en emergencia, transportando a una persona en grave estado de salud	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	B	
352	Si al conducir por una autopista advierte que el vehículo presenta una falla grave, pero a pesar de ella puede seguir circulando; ¿qué se recomienda hacer en estos casos?	Seguir circulando por la autopista pero por el carril de desaceleración, destinado a los vehículos lentos	Circular por el carril derecho y en la próxima salida abandonar la autopista para llamar al auxilio del vehículo	Continuar a baja velocidad, manteniéndose en el carril, independientemente de cuál fuera	B	
353	¿Qué vehículo puede realizar el acarreo de otro en esta vía?	Cualquier vehículo que posea potencia suficiente para remolcar a otro vehículo y un elemento para sujetarlo firmemente	Cualquier vehículo utilizando la cuarta de enganche para que quede sujeto firmemente sin riesgo	Sólo los vehículos destinados a ese fin	C	Imagen215
354	En este tipo de vía, ¿está permitido remolcar con su automóvil particular a otro que se encuentra descompuesto?	Sí, ya que es riesgoso que quede detenido pero sólo puede hacerse hasta el lugar más próximo donde pueda quedar inmovilizado	Sí, pero sólo si soy titular de una licencia que autoriza a conducir vehículos con remolque	No, sólo pueden hacerlo los vehículos autorizados a tal fin	C	Imagen216
355	¿A qué se denomina conducción preventiva?	A controlar el buen funcionamiento del vehículo, los niveles de combustible, aceite e inflado de neumáticos	A adoptar conductas cautelosas al conducir, que consideran la responsabilidad por los actos que se llevan a cabo y a anticipar la conducta de los demás	A realizar cursos viales cada seis meses	B	
356	Una conducción preventiva o anticipada prevé que todos podemos cometer errores, a pesar de conocer la normativa y la concientización gubernamental.	Verdadero	Falso		A	
357	¿A qué se denomina conducción eficiente?	A una conducción que disminuya los riesgos de seguridad vial y logre un menor consumo de combustible	A una conducción que logre llegar a destino en el menor tiempo posible	A una conducción que mantenga durante todo el trayecto la misma velocidad	A	
358	De los factores citados, ¿cuál interviene en el exceso de consumo de combustible?	La resistencia aerodinámica	La velocidad	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
359	De acuerdo a la Ley N°2148 durante la siguiente circunstancia, ¿qué acción está prohibida realizar?	Ubicarse cerca del surtidor	Dejar el motor y las luces encendidas	Sólo dejar el motor encendido	B	Imagen217
360	Según la Ley 2148, ¿este vehículo está cargando combustible de manera correcta?	Sí, ya que no se observa al conductor utilizar el celular que es la única prohibición al respecto	No, ya que por normativa no debe cargarse combustible con luces y motor encendido	La Ley no se expresa sobre esta situación	B	Imagen218
361	¿Para qué sirve esta varilla metálica?	Para comprobar la temperatura del aceite	Para comprobar el nivel del aceite	Para comprobar la presión del aceite y del líquido de frenos	B	Imagen219
362	Es importante realizar un correcto mantenimiento vehicular porque...	Evita desperfectos del motor y ayuda a reducir el consumo de combustible	Ayuda a reducir el factor de riesgo vehicular involucrado en los siniestros viales	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
363	Con respecto al consumo de combustible, ¿qué consecuencias trae circular de la siguiente forma?	Aumenta el consumo de combustible porque el vehículo se vuelve más ligero	Incrementa la resistencia del viento y con ello, aumenta el consumo de combustible	Es indistinto donde se ubique la carga, no afecta al consumo de combustible	B	Imagen220
364	¿Con qué se lubrica un motor?	Opción A	Opción B	Opción C	C	Imagen221
365	Si los espejos retrovisores de su vehículo están bien orientados, igualmente es posible que se produzcan puntos ciegos cuando observe por los mismos.	Verdadero	Falso		A	
366	¿Cómo se pueden reducir los puntos ciegos al conducir un vehículo?	Acomodar correctamente los espejos retrovisores antes de iniciar la marcha. Mientras se circula, además de revisar los espejos retrovisores, utilizar la visión periférica dando vistazos por encima de los hombros cuando sea necesario	Antes de realizar una maniobra se debe disminuir la velocidad de circulación, colocar la luz de giro y mirar por los espejos realizando un pequeño movimiento corporal hacia adelante para ampliar el ángulo de visión	Ambas respuestas, A y B, son correctas	C	
367	¿A qué se llama “Punto Ciego”?	Al área de visión del entorno, a la que el conductor no tiene acceso ya sea de manera directa o porque los espejos retrovisores no la reflejan	Sólo al área de visión que no es cubierta por los espejos retrovisores	Al punto imaginario ubicado en el horizonte de una ruta	A	
368	Para realizar una conducción segura, ¿cuándo es recomendable verificar la orientación de los espejos retrovisores?	Antes de iniciar la marcha	Durante la conducción, para poder hacer una prueba real	Con el vehículo inmovilizado y el conductor fuera del mismo	A	
369	Indique cuál de estas imágenes muestra la manera correcta de colocar el espejo retrovisor:	Imagen A	Imagen B	Ambas respuestas, la A y la B, son correctas	A	Imagen224
370	Todos los cristales de un vehículo deben garantizar visibilidad...	Solamente de adentro del automóvil hacia afuera	Desde adentro hacia fuera y de afuera hacia adentro del vehículo	El único cristal que debe garantizar plena y total visibilidad es el parabrisas	B	
371	En cuanto al grado o tono de color que pueden tener los cristales de un automóvil, ¿qué establece la ley 2148, con respecto a su control en la vía pública?	Para medir el grado de tonalidad debe efectuarse una prueba colorimétrica mediante un dispositivo portátil reglamentado debidamente	Se deben distinguir los ocupantes del vehículo a corta distancia	Se debería poder observar las facciones del conductor a una distancia mínima de 15 metros	B	
372	¿Qué se entiende por habitáculo?	Al espacio a ser ocupado por el conductor y los pasajeros	Al lugar en el cual se transporta el equipaje (Baúl)	Comprende a todo el vehículo en general	A	
373	¿Cómo deben encontrarse los neumáticos para comprobar la correcta presión de aire?	Fríos	Calientes	Es indistinto, al ser de caucho se mantienen aislados de la temperatura	A	
374	¿En qué momento es necesario renovar el siguiente elemento de seguridad? Cuando la profundidad del dibujo es menor de…	1,6 mm	2 mm	3 mm	A	Imagen226
375	¿Cuál es la correcta presión de los neumáticos de un automóvil particular?	28 lbs	La que indique el manual del usuario de ese automóvil	30 lbs	B	
376	Si al circular se presenta la siguiente situación, ¿cuál es la acción que se recomienda realizar?	Frenar inmediatamente	Desacelerar rápidamente y frenar	Desacelerar lentamente y sujetar el volante	C	Imagen227
377	Si el sistema de amortiguación delantero de su vehículo se encuentra en mal estado, ¿puede afectar esta anomalía la conducción?	No, porque al ser el sistema de suspensión delantero el deteriorado, éste no influirá en la conducción	Sí, puede afectar al correcto control del vehículo	No, porque si se encuentra correctamente la suspensión trasera, ésta asegurará el contacto adecuado de las ruedas con la calzada	B	
378	Según las Leyes N° 2.148 y 24.449, ¿qué ítem enumera los elementos de seguridad obligatorios que se deben llevar en un vehículo?	Los elementos A, B y D	Los elementos B, C y D	Los elementos A, D y E	B	Imagen228
379	El siguiente elemento de seguridad, está correctamente ubicado.	Verdadero	Falso		B	Imagen229
380	El siguiente elemento de seguridad, está correctamente ubicado.	Verdadero	Falso		A	Imagen230
381	¿En qué ocasiones se permite el uso de la bocina?	Sólo para advertir una situación potencialmente de peligro	Sólo para advertir de un sobrepaso	Ambas respuestas, la A y la B, son incorrectas	A	
382	Los objetos sueltos como lentes, celular, llaves o similares resultan muy peligrosos en caso de incidentes o maniobras bruscas, porque pueden ocasionar una lesión grave producto de la energía cinética que poseen.	Verdadero	Falso		A	
383	Al transportar cualquier elemento, éste debe ubicarse de modo que no perturbe la visibilidad, afecte peligrosamente las condiciones aerodinámicas del vehículo, oculte luces o sobresalga de los límites permitidos.	Verdadero	Falso		A	
384	¿En qué parte del vehículo es conveniente poner el equipaje?	Lo más pesado en el fondo del baúl, cerca del centro del auto. Eso ayuda a la estabilidad direccional y al comportamiento en las curvas	Lo más pesado en el techo del vehículo, sujeto con sogas. Eso ayuda al centro de gravedad	Lo más pesado en los asientos traseros (si es que se viaja sin ocupantes en esa zona). Eso ayuda a la estabilidad direccional	A	
385	Según la Ley N° 2148, ¿es obligatorio llevar un chaleco de material reflectivo?	No es obligatorio pero es recomendable llevarlo por sí se necesita utilizarlo frente a algún desperfecto mecánico	Sí, es obligatorio y puede ser llevado en cualquier parte del vehículo	Sí, es obligatorio y debe ser llevado dentro del habitáculo para poder utilizarlo en caso de necesitar descender a la calzada, frente a alguna causa de fuerza mayor	C	
386	¿Quién es el responsable frente a la autoridad de control, si uno de los pasajeros del automóvil no lleva puesto el cinturón de seguridad?	El tomador del seguro	El pasajero, si es mayor de edad	El conductor	C	
387	Este elemento de seguridad pasiva sirve para reducir el daño producido a los ocupantes de un vehículo al momento de un siniestro.	Verdadero	Falso		A	Imagen231
388	Este elemento de seguridad...	Permite prescindir del uso del cinturón de seguridad	Complementa el uso del cinturón de seguridad	Es incompatible con el uso del cinturón de seguridad	B	Imagen231
389	Durante un siniestro, si el conductor del vehículo no lleva puesto el cinturón de seguridad, el airbag...	Le salvará la vida ya que puede sustituir al cinturón de seguridad	Evitará que sufra lesiones, siempre y cuando el siniestro se produzca a menos de 80 km/h	Puede provocar lesiones graves	C	
390	Según la Ley Nº 2148, ¿es correcto que un niño de 11 años utilice un Sistema de Retención Infantil, en este asiento central?	Sí, ya que por su edad debe utilizarlo y las características del cinturón de seguridad (3 puntos) permite ajustarlo correctamente	No, sólo puede utilizar el sistema de Retención Infantil en asientos laterales	Es indistinto, ya que al tener más de 10 años no es obligatorio que utilice el Sistema de Retención Infantil	A	Imagen232
391	Según Ley N° 2148, ¿cuál es la edad mínima permitida para viajar en el asiento delantero de acompañante en un auto?	10 años	11 años	12 años	C	
392	¿Es correcta la colocación del dispositivo de retención infantil en este vehículo?	Sí, salvo en rutas nacionales	Sí, siempre y cuando esté debidamente ajustado	No, ya que estos dispositivos deben ir colocados en los asientos traseros	C	Imagen233
393	En la siguiente imagen, ¿es correcta la colocación del dispositivo de retención infantil para un niño de 7 años?	Sí, ya que se encuentra bien ajustado y en el asiento trasero	No, ya que la orientación “a contra marcha” de los SRI es sólo para los grupos 0 y 0+ y 1 de SRI según indique su fabricante y este niño supera la edad para esos grupos	Sí, ya que la orientación “a contra marcha” reduce el efecto “latigazo” en caso de un siniestro	B	Imagen234
394	¿Es correcta la manera en que utiliza el Sistema de Retención Infantil (SRI) esta niña?	Sí, ya que se encuentra sentada en un SRI, en el asiento trasero	No, ya que la niña debería ubicarse “a contra marcha” para reducir el efecto “latigazo”	No, ya que la niña no utiliza el cinturón de seguridad del SRI	C	Imagen235
395	El apoyacabeza está correctamente ubicado en función del conductor.	Verdadero	Falso		A	Imagen236
396	¿Es obligatoria la utilización de este elemento en todos los asientos del automóvil?	Sí. Lo establece la normativa para evitar lesiones graves en la zona cervical	No en todos, para los asientos traseros no cumplen ninguna función	No, ya que no forma parte de la seguridad activa ni pasiva de los vehículos	A	Imagen237
397	Frente a un siniestro, ¿qué puede evitar este elemento si está correctamente ubicado?	Nada en especial, dado que sólo es un elemento de confort	Lesiones en la zona cervical	Lesiones en el tórax	B	Imagen238
398	¿Todos los ocupantes del vehículo viajan de manera correcta?	Sí, ya que la obligación del uso del cinturón de seguridad alcanza sólo al conductor	Sí, ya que la obligación del uso del cinturón de seguridad alcanza sólo a las personas que se trasladen en los asientos delanteros	No, porque la obligación del uso del cinturón de seguridad es para todas las personas transportadas	C	Imagen239
399	Luego de un largo viaje en ruta, realizó una parada y le faltan muy pocos kilómetros para llegar a destino, ¿es necesario que todos los ocupantes vuelvan a ponerse el cinturón de seguridad?	No, sólo es obligatorio para los que se ubiquen en los asientos delanteros	No, porque se está por llegar a destino	Sí, porque su uso es obligatorio para todos los ocupantes	C	
400	¿Cuál de estas imágenes muestra el uso adecuado del cinturón de seguridad durante el embarazo?	Imagen A	Imagen B		B	Imagen241
401	Según Ley N° 2148, ¿en qué plazas deben viajar los mayores de 12 años y con altura igual o superior a 1.50 mts.?	En cualquier asiento pero siempre con el cinturón de seguridad debidamente sujeto	Sólo en las plazas traseras con cinturón de seguridad debidamente sujeto	Sólo en dispositivo de retención infantil correspondiente a peso y talla, debidamente homologado	A	
402	¿Esta persona tiene el cinturón correctamente colocado?	No, porque pasa por el abdomen y debería hacerlo por los huesos de la cadera	No, porque pasa por el abdomen y debería hacerlo por los muslos	Sí, porque pasa por la clavícula y el abdomen	A	Imagen243
403	¿Cuál es la correcta posición del uso de la banda inferior del cinturón de seguridad de tres puntas?	Opción A	Opción B	Ambas opciones, A y B, son correctas	A	Imagen244
404	Los ocupantes de este vehículo ¿viajan de manera segura?	Sí, ya que las personas se encuentran con cinturón de seguridad	No, ya que por normativa no está permitido trasladar mascotas en un automóvil particular	No, ya que las mascotas deben ser transportadas en los asientos traseros sujetos con arnés o sistema de retención correspondiente	C	Imagen246
405	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Senda peatonal	Personas trabajando	Cruce peatonal de máximo peligro	B	Imagen247
406	¿Qué indica esta señal?	Prohibido estacionar por la existencia de un aeropuerto cercano	Vuelos a baja altura de aviones sobre la vía, por la proximidad de aeródromo o aeropuerto	Prohibido estacionar y detenerse por la existencia de un aeropuerto cercano	B	Imagen248
407	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Proximidad de bosques	Zonas de palmeras	Vientos fuertes laterales	C	Imagen249
408	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Cruce de jinetes	Prohibición de circular con animales	Camino peligroso por presencia de animales sueltos	A	Imagen250
409	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Camino resbaladizo	Camino sinuoso	Camino cuesta arriba	B	Imagen251
410	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Aproximación a un puente levadizo, rotatorio o flotante	Presencia de un puente de menor ancho que el resto de la vía	Proximidad de un paso a nivel	A	Imagen252
411	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Inicio de doble mano	Estrechamiento (en una sola mano)	Encrucijada (bifurcación)	C	Imagen253
412	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Inicio de doble mano	Encrucijada (bifurcación)	Estrechamiento (en una sola mano)	B	Imagen254
413	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Túnel	Puente angosto	Altura mínima	A	Imagen255
414	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Encrucijada	Cruce de caminos	Incorporación de tránsito lateral	C	Imagen256
415	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Inicio de doble circulación	Calzada dividida	Camino sinuoso	A	Imagen258
416	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Rotonda	Peligro extremo de rotonda	Preferencia de avance	A	Imagen259
417	¿Qué indica esta señal preventiva?	Indica que de la elevación próxima a la ruta, pueden desprenderse rocas o partes que ruedan sobre la calzada	Indica que circulamos por una zona selvática	Indica que por la vía en la que se circula, la calzada presenta irregularidades	A	Imagen260
418	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Niños jugando	Zona escolar	Calle peatonal	B	Imagen261
419	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Estrechamiento (en las dos manos)	Calzada dividida	Inicio doble mano	B	Imagen262
420	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Estrechamiento (en una mano)	Calzada dividida	Estrechamiento (en las dos manos)	C	Imagen263
421	Determine qué indica la señal vertical que a continuación se presenta:	Cruce de peatones (Peligro máximo)	Peatones a la izquierda	Prohibición de circular. Zona exclusiva peatonal	A	Imagen264
422	¿Cuál de estas señales indica “Cruce de Peatones (máximo peligro)”?	La señal A	La señal B	La señal C	A	Imagen265
423	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Cruce ferroviario	Estación ferroviaria	Circulación exclusiva (ferrocarril)	A	Imagen268
424	Al visualizar esta señal de prevención, usted sabe que:	Se advierte la aproximación de una curva con pendiente ascendente	Se aproxima una curva cerrada	Se aproxima un camino sinuoso	B	Imagen269
425	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Cruce Ferroviario (Más de dos vías)	Estación Ferroviaria	Atención a Ferrocarril	A	Imagen270
426	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Paneles de prevención	Prohibición de circular	Reducción de velocidad	A	Imagen271
427	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Panel de Prevención (Objeto Rígido)	Calzada Reducida	Contramano	A	Imagen272
428	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Cruce Ferroviario (por la derecha)	Prohibición de Girar	Panel de Prevención (Curva)	C	Imagen273
429	La señal que se muestra es una señal preventiva, de máximo peligro, que anuncia la existencia de un tramo de vía con fuerte pendiente descendente.	Verdadero	Falso		A	Imagen274
430	Frente a esta señal, ¿qué sucede con la prioridad de avance en esa vía?	Se tiene la prioridad de avance	Se pierde la prioridad de avance	Esta señal no es indicativa de prioridad de avance	B	Imagen275
431	¿Qué significa esta señal?	Indica la prohibición de estacionamiento en el frente de entidades bancarias	Indica que la vía ante la cual se encuentra tiene sentido de circulación opuesto, y por lo tanto no se puede ingresar	Indica la prohibición de circulación de vehículos sin permiso de ingreso	B	Imagen276
432	¿Qué indica esta señal?	Que existe la opción de doblar hacia la derecha	Que hay un giro obligatorio hacia la derecha	Que se aproxima una curva peligrosa con inclinación hacia la derecha	B	Imagen277
433	La señal representada precede a una intersección con la OBLIGACIÓN de girar a la derecha.	Verdadero	Falso		A	Imagen277
434	¿Qué indica esta señal?	No avanzar	Comienzo de doble mano	Comienzo de sentido único	C	Imagen278
435	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Sobrepasos por la derecha	Circulación exclusiva (camión)	Tránsito pesado a la derecha	C	Imagen279
436	Esta señal vertical reglamentaria indica…	Que es un carril preferencial para ciclistas	Que es un carril de uso exclusivo para ciclistas	Que los ciclistas no pueden circular por este carril	B	Imagen280
437	¿Qué indica esta señal reglamentaria?	Que sólo está permitido circular en bicicleta a partir de donde se encuentra la señal	Indica al ciclista que es obligatorio descender de la bicicleta a partir de donde se encuentra la señal	Que comienza una ciclovía	B	Imagen281
438	¿Qué indica esta señal reglamentaria?	Que el vehículo no puede continuar su marcha sin detenerse	Presencia de reductor de velocidad	Comienzo de sentido opuesto de circulación	A	Imagen282
439	¿Qué indica esta señal reglamentaria?	Inicio de calle de convivencia	Los peatones no deben circular por esa zona	Los peatones deben circular obligatoriamente por la derecha	C	Imagen283
440	¿Qué indica esta señal reglamentaria?	Indica que el carril sobre el que se encuentra la señal, no puede ser utilizado por motocicletas y ciclomotores	Indica que el carril sobre el que se encuentra la señal, es de uso exclusivo para motocicletas y ciclomotores	Indica que el carril sobre el que se encuentra la señal, es de uso exclusivo para bicicletas	B	Imagen284
441	¿Qué indica esta señal reglamentaria?	Que no se puede circular a una velocidad inferior a 35 km/h en esa vía	Que la velocidad máxima es de 35 km/h en esa vía	Que la velocidad precautoria es de 35 km/h en esa vía	A	Imagen285
442	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Prohibición de Girar a la Derecha	Prohibición de Cambiar de Carril	Prohibición de Adelantar	B	Imagen286
443	La señal que se muestra indica un camino sin salida:	Verdadero	Falso		A	Imagen287
444	Indique qué representa la siguiente señal:	Dirección obligatoria en ambos sentidos	Dirección permitida en ambos sentidos	Giros permitidos	B	Imagen288
445	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Desvío por cambio de sentido de circulación	Calzada dividida	Cruce Peligroso	A	Imagen289
446	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Comienzo de autopista	Comienzo de ruta	Comienzo de semiautopista	A	Imagen290
447	Determine qué indica la señal que a continuación se presenta:	Fin de semiautopista	Fin de ruta	Fin de autopista	C	Imagen291
448	¿Qué indica esta señal?	Permitido girar hacia la izquierda	Dirección obligatoria hacia la izquierda	Dirección permitida hacia la izquierda	C	Imagen292
449	Esta señal advierte que en el lugar ocurrió un siniestro vial que produjo una víctima fatal.	Verdadero	Falso		A	Imagen293
450	¿Qué indica esta señal vertical de información?	Una encrucijada peligrosa	La existencia de un puesto sanitario o de socorro	La existencia de un templo religioso	B	Imagen294
451	¿A qué punto de referencia hace alusión la señal que a continuación se presenta?	Servicio mecánico	Gomería	Estación de servicio	B	Imagen295
452	¿Qué indica esta señal?	Existencia de un teatro, en las inmediaciones	Prohibición de estacionar en la puerta de un teatro	Prohibición de detenerse en la puerta de un teatro	A	Imagen296
453	¿Qué significa esta señal?	Prohibición de estacionar en la entrada de terminal de ómnibus	Existencia de terminal de ómnibus, en las inmediaciones	Prohibición de detenerse en la entrada de terminal de ómnibus	B	Imagen297
454	¿Qué indica esta señal?	Prohibición de detenerse en las inmediaciones a la plaza	Prohibición de estacionar en las inmediaciones a la plaza	Existencia de una plaza, en las inmediaciones	C	Imagen298
455	¿Qué indica esta señal?	Se encuentra permitido detenerse en esa vía	Existencia de un estacionamiento vehicular, en las inmediaciones	Se encuentra permitido estacionar en esa vía	B	Imagen299
456	¿Cuál de la tres señales indica que la ruta es provincial?	La señal A	La señal B	La señal C	C	Imagen300
457	Indique qué significa esta señal:	Ruta Nacional N°5	Ruta Provincial N°5	Ruta Panamericana N°5	B	Imagen303
458	Indique qué significa esta señal:	Ruta Nacional N°3	Ruta Provincial N°3	Ruta Panamericana N°3	A	Imagen304